　　
《做鬼也要谈恋爱[星际]》作者：狐阳

文案：
尹千书死了三千年，难得善心大发从垃圾堆里面捡了个小孩。
小孩洗干净白白净净像个小兔子，他觉得还不算亏。
精心照顾二十载，谁料兔子一朝长大，成了叱咤星际的大魔王。
尹千书：算了，凑合着养吧。
简单的说，这就是一个啥都懂一点的受培养了一个吊炸天的攻，然后被吃掉的故事。

冷血黑心强大攻x万人迷禁欲温柔受

作者有话说
1、文中会有哨向设定，会有二设之类的，如果小天使不喜欢，请轻柔抽打，伤亡过重就没办法码字了。
2、文中攻受无血缘关系，无法律上亲属关系。

内容标签： 年下 重生 星际 甜文
搜索关键字：主角：尹千书 ┃ 配角：楚长骥 ┃ 其它：养成，天作之合



第1章 （一）初遇
　　“你他妈就是杂种……”
　　“恶心！”
　　“垃圾，居然敢偷大哥的东西。”
　　“往死的打！”
　　“……”
　　各种肮脏不堪入耳的话从黑暗的堆满垃圾的巷道里面传出来，只可惜行人匆匆，即使有听到的，在这样寒冷的深夜，也只是裹紧了大衣，匆匆离去。
　　尹千书看着天空中不知道是什么的行星，全当是赏月了。
　　只是可惜，对影成三人还好，偏偏这巷道里面的声音，极其的扰人。
　　偷人东西的，的确是应该好好罚，尹千书飘浮着坐在屋顶，看着下面的场景，就像是在看电影一样。
　　毕竟，看到过太多的生老病死，很多时候，很多事情也就没有那么难以忍受。
　　“你还真会挑，挑这么个地方赏夜景，也算是品味独特了。”
　　身后传来声音，尹千书扭头过去，看着那个手指不断转着一把像是玩具一样镰刀的人，浅浅的笑了笑“嗯，我向来品味独特，你又不是第一天才知道，倒是你，是来这里工作的？”
　　男子随意把额发往后捋了捋，在尹千书身边坐了下来，看着下面道“那可不，要不是工作，我现在宁愿待在我的工作室里面多暖和，平白出来受这罪干什么？”
　　下面的拳打脚踢似乎已经进入了尾声，有一个少年似乎去试探那倒在地上的小孩的气息，却不曾想，那已经有气无力的小孩儿手上的钢钉，直接扎入了少年的脑袋上。
　　大脑是多么重要的地方，那里被刺入，那脏兮兮的少年瞬间就毙了命，顺带着，也吓住了周围围着他的人，竟是一时间不敢靠近。
　　小孩儿踉踉跄跄的爬起，想要逃离，只是可惜没有爬两步，众目睽睽之下，直接倒地。
　　旁边的人踢了踢，不见他动弹了，这才确定，的确是不会再醒过来了，只是不知道是死还是活着了。
　　“你该工作了，我就不打扰你了，”尹千书从屋顶飘起，就打算离开那个地方。
　　“别介，看看呗，免得有恶鬼丛生，我压制不住，”男人手中的镰刀变大，只是瞬间，就变得充满了诡秘的气息。
　　尹千书停住，无语的看了他一眼道“要是连这么个小鬼都抓不住，哪里对的起你黑鬼使之首的称号，你说呢，阴离。”
　　“那也别急着走，等会儿我工作完去喝一杯，小白最近还念叨着你呢，”阴离也不强求他下去，只自己飘落了下去，镰刀尾的锁链轻轻缚在那之前被钉子吓死的少年身上，再一拉，灰暗的魂魄就整个被锁住勾了起来。
　　就那灰暗的颜色，只怕生前做过不少的恶事，尹千书对于这样的人，更加没有丝毫的怜悯。
　　魂魄的颜色以人心善恶，或是功德划分，生前做善事，功德加身的人，死后的魂魄是金色的，没有太大过错，做了些小恶小善的人，通常灵魂的颜色是白色的，而穷凶极恶的人，根据所做的恶事，往往魂魄颜色越是漆黑，越是恶毒。
　　当然，凡事都有例外，为他人害死，执念颇深的魂魄，往往都是怨念缠身，一片漆黑，长久的不投胎，也就成为了孤魂野鬼。
　　而像尹千书这般，浑身金光还掺杂着紫气的魂魄，据阴离所说，就是连他也没有办法带往地狱，只能等功德金光消耗没了，才有希望，要不然他的镰刀要废掉不可。
　　简单的说，即使死了三千年，也只能老老实实的待在人间，爱干嘛干嘛。
　　对此，尹千书胖揍了他不仅一顿，然而不能投胎转世，就是不能投胎转世。
　　阴离这边的动作在尹千书看来很大，可是在那群肮脏的青年，少年的感官里面，是没有任何动静的。
　　躺着的小孩被踢了几脚都没有任何的动静，看来是已经死的透透的了，偏偏阴离只是锁了旁边那个少年的魂，直接锁链封住魂魄的嘴巴，任由他支支吾吾表示愤怒和恐惧，却没有丝毫的用。
　　尹千书等了片刻，不见他上来，只能遵守着君子守约的礼仪下去到了他的身边“怎么了？”
　　“命有变数，”阴离环胸靠墙，看着那小孩儿道。
　　“行吧，”尹千书倒不过问他地府的事情，只嫌弃的飘浮离那垃圾远一点，硬生生的比站着的阴离好像高了半个脑袋。
　　阴离“……”
　　命有变数，也就是阳寿未尽却有可能终止生命，也有可能活下去，这种变数很少，却也是有的，也难怪是阴离亲自前来。
　　被踢打的小孩儿似乎已经没有了气息，几个嘴里骂骂咧咧的少年似乎也觉得没有意思，扔下他和之前被杀掉的少年，陆陆续续的离去了。
　　冷风卷着各种各样的塑料袋，带来丝丝的的恶臭，有瘦骨嶙峋的野猫在垃圾堆里面翻捡着，试图找到点能吃的东西来。
　　被钉子扎死的少年身体已经僵硬了，同样的瘦骨嶙峋，只是在野猫的眼睛里面，跟一块儿大肉没有什么区别。
　　锋利的牙齿在尸身上面撕扯着，在尹千书喉咙里面隐隐泛着恶心的感觉下，撕下一块儿血淋淋的肉，翻着墙带走了，随即带来了更多的野猫。
　　“生前做恶，死后倒是能喂养生命，也算是抵消了一些恶事了，”阴离对这种事情本就无所谓。
　　在鬼差的眼里，是人是猫，都只是生命而已，魂魄转世投胎，投胎成人，还是投胎成畜牲，都是生前做的事情的选择罢了。
　　少年的尸身在他自己的眼前被撕的四分五裂，连尹千书都觉得恶心，更何况是本人了。
　　只是比起这个，他更关注的是，那个躺在地上还活着的小孩儿，已经有野猫试探着靠近，只因为生息还没有断绝，而带着几分的畏惧。
　　如果就这么放任下去，只怕跟那个少年同样的下场，尹千书闭眼复又睁开，终是叹了一口气，飘浮着蹲身在小孩儿的身边，指尖金光流淌，仿佛源源不断的进入了小孩儿的体内。
　　也只是一瞬间，小孩儿那冻的青紫色带着伤痕的皮肤，肉眼可见的愈合了起来，变回了正常的肤色。
　　尹千书在阴离戏谑的目光中扭头“我不是故意的。”
　　“是是，亏你想的出来，用功德金光救人，天道总又给你返回更多，你这个样子，什么时候才能正儿八经的投胎啊，”阴离扯着锁链，拉着勾着的魂魄，瞬间走远，之前说的什么小白想跟他喝一杯什么的，全部都抛在了脑后。
　　尹千书要是现在还不知道这个变数是他自己的话，就枉读了这么多年的书了。
　　“看来下次要带着好酒跟阴白告状了，”尹千书站起身来，也打算离开这里。
　　人也救了，他的功德不减反增，不离开，总不能闻着臭味过年吧。
　　只可惜救了人就想离开，也只是他的希望罢了。
　　“你是仙人么？”小小的，如同蚊蜹一样的声音响起，带着小孩儿天然的软糯。
　　“你看得见我？”尹千书有些新奇，蹲下身来反问道，然后在小孩儿点头的时候笑了笑道“我是恶鬼，专吃小孩儿的。”
　　小孩儿恢复红扑扑的脸肉眼可见的白了一下，然后趴地，果断装死。
　　尹千书微笑着操控着一根树枝戳了戳他，小孩儿顿时抖成了筛糠，就差掉渣了。
　　“胆小鬼，我走了，”尹千书扔掉了树枝，虚虚的摸了摸小孩儿的脑袋，随即消失在了巷口。
　　散发着金光的身影消失，整个巷子又恢复了最初的黑暗和冰冷，连本来有些温暖的身体也逐渐冰冷了起来。
　　楚长骥慢悠悠的从地上爬起来，之前疼得厉害的伤口已经不见了踪影，他迷迷糊糊的时候，也知道是那个自称恶鬼的人救了他。
　　只可惜他现在朝不保夕，只怕是没有办法滴水之恩，涌泉相报的。
　　野猫的声音在夜色中越大的凄厉，楚长骥看着身后已经啃食的破败的尸体和发着光的眼睛，朝着还有些光芒的大街上跑了过去。
　　大街上只有霓虹灯还在闪烁，却已经没有太多的人了，深夜的城市，即使是爱玩的人也进入了睡眠之中。
　　楚长骥不知道要去哪里，只是顺着街道走着，他没有家，似乎从有记忆的时候开始就生活在这里，每天乞讨，或者偷别人的东西，每每食物不够的时候都是用抢的。
　　可惜他长的最瘦小，抢也也抢不过，已经饿了三天，终于忍不住偷了些食物，却被早已觉得他是累赘的一伙少年差点打死。
　　本来还能住的地方，现在也没有办法去了。
　　冷风穿过破旧的薄薄的衣衫，冻的楚长骥不断的发抖，甚至一度觉得心脏收缩。
　　即使道路硌脚，也似乎没有什么感觉了。
　　他走了很久，终于在路边找到了一个公厕，有些欣喜的想要走进去。
　　却看到里面挤的满满当当的男人，还有一个躺在地上挠着身上的男人，瞅见他的时候，直接凶恶的一句“滚出去！”
　　楚长骥连忙跑开，只引来身后恶劣的哈哈大笑声，又回到道路上，他找到一处墙根，抱着膝盖蹲了下去，企图能得到一点点的温暖。
　　作者有话要说：　　对不起，因为今天生日出来吃饭，结果忘记了放存稿，我有罪π_π
　　庆祝新文，前三章评论前十发红包啦(//?//)


第2章 （二）托付
　　如果不管他的话，今晚估计要真成卖火柴的小女孩儿了，尹千书在救他的时候就想到了，这个看着还没有五岁的孩子，即使是想要活下去，也没有任何的途径。
　　年龄注定了他还需要依存，而没有办法独立的生活下去。
　　救了他却不管他，还不如刚开始就不管，可是他这个鬼魂，到底要怎么样才能照顾一个孩子呢？尹千书越想越觉得自己给自己找了个麻烦。
　　光芒重新降临的时候，楚长骥已经冻的快要晕厥过去了，在尹千书又给了他一些温暖后，才清醒了过来。
　　“跟我走吧，小孩儿，”尹千书叹气说道。
　　“是上天堂么？”楚长骥有些期待，离开人世，就可以看到妈妈了吧。
　　“童话书不要看太多，”尹千书转身慢慢的飘着“而且偷东西的小孩儿，是没有办法上天堂的。”
　　他自己还想上天堂呢，可惜阴离那家伙居然说他还必须轮回一次才行。
　　“哦，”楚长骥有些失落的低下头去，然后跟着尹千书慢慢的走着。
　　楚长骥失落，却不知道尹千书更加的焦虑，因为作为一个鬼魂，即使他已经死了三千年了，也是注定不会有任何的房产的。
　　从地球跨越到别的星球，也注定他没有任何的财产，唯一可用的也是冥币，是小鬼们孝敬上来的，人类自然是没有办法用的。
　　看着旁边一心一意走路的小不点，尹千书觉得自己能愁断三千烦恼丝。
　　当然，要说办法，也不是一点都没有的，尹千书穿过眼前公寓楼的大门，从里面操控着打开，让小孩儿能够进来躲避一下寒风。
　　“你在这儿等一下，”一直爬到了五楼，尹千书对低着头的小孩儿说着，然后穿过已经带着铜锈的门进去了。
　　“给祖师爷献祭，”屋内鸡血飞扬，咯咯哒的鸡流着血到处乱飞，弄得鸡血和羽毛满屋子都是，而更狼狈的，是那个拿着刀追着鸡的大叔。
　　说是蓬头垢面，真是侮辱了蓬头垢面。
　　一片嘈杂中，门口风铃的声音也没有被掩盖过去，那大叔猛地转头，以扭着脖子的代价问道“来者何人？”
　　风铃响得越大的急切，尹千书拨弄着上面的铃铛有几分的慵懒，终于让大叔好像醒悟一样沾了点鸡血，念了几句口令后抹在了眼睛上，这才影影绰绰的看见一道散发着金光的身影。
　　“前辈，你怎么又来了，我真的不抓好鬼啊，”大叔都快哭了，他不就有一次一不小心把好鬼当恶鬼抓了么，结果就惹上了这个不怕天师的鬼魂，每每还要烧纸钱供奉一下，要不然就把他挂在门口的铃铛摇上一夜。
　　典型的我不舒坦，你也别想好好睡觉，偏偏为了辟邪，大叔还不能不把风铃挂着。
　　“我知道，这次来，是请你帮一个忙，”尹千书也不想求人帮忙的，只可惜，确实没有什么办法，谁让这颗小小的星球上，目前能勉强看到他的，也就这一个风水师了，当然，在不算小孩儿的情况下。
　　“前辈，啥事？”大叔眨了眨眼睛，觉得眼睛长期处在金光下可能要瞎。
　　“你开门，”尹千书说道。
　　“不开，”大叔本能的拒绝，然后果断的敲了一下自己的脑袋，尴尬笑着的走到门口，颤巍巍的打开了门，没有看见成堆的恶鬼，倒是看见一个冷着脸的小孩儿。
　　“听好了，这小孩儿有阴阳眼，可以直接看到我，给你做徒弟，你觉得怎么样？”尹千书这完全就是托孤的语气。
　　大叔倒是很想要这个徒弟，只可惜，他自己学的半吊子他自己也清楚，真要一个资质这么好的，指不定带成什么样子呢。
　　要是他自己遇见的话，指不定也就收了，可这小孩儿身后还站着一个金光闪闪的鬼，他真的不敢收啊，万一一个没教好，到时候这位祖宗跟那个鬼差告一状，他死后岂不是要下十八层地狱。
　　“这么好的苗子，您给找个好老师带着呗，”大叔搓着手呵呵的笑着。
　　尹千书要是能找到，哪里还用得着麻烦这个人呢。
　　只是他连让小孩儿坐飞船离开这个星球的钱都没有“你出坐飞船的钱，我帮你抓十个恶鬼祭练法器怎么样？”尹千书商量道。
　　大叔脸上露出了为难的神情来，然后有些尴尬道“其实，我也没啥钱，最近这行不好做啊，你让我带个孩子，这实在是……”
　　“我是你的累赘么？”楚长骥打断了他们的对话，仰着头说道。
　　“小孩儿不错啊，还知道累赘两个字，”大叔笑呵呵的说道，然后在尹千书突然爆发的金光下直接闭嘴了。
　　尹千书看着小孩儿冰冷的神色，觉得自己的态度可能真的伤到了他的自尊心，只是……“我是鬼，是没有办法跟人类一起生活的，你明白么？”
　　“那就你去哪里，我去哪里不可以么？”楚长骥不喜欢眼前这个邋遢的男人，他见过太多这样的人，他们并不喜欢他，而待在这里，很快，他就会重新流落街头“我会很努力的，只要让我长大，我会把一切都涌泉相报的。”
　　稚嫩的声音中带着决心，让尹千书有些无所适从。
　　“可是人类什么都不能给我啊，”尹千书蹲下身去笑着道“我也不需要你的涌泉相报，人要知足，我给你一个家不好么？跟着我，没有地方住，没有衣服穿，甚至会饿着肚子，不会比这里好的。”
　　“可是，我想跟着你，”楚长骥很喜欢眼前这个鬼身边隐约的光芒，金色的明亮的，带着温暖的色泽，而那双微笑着的漂亮的眼睛，更是让他喜欢。
　　他莫名的相信，他跟着这个人，不会被舍弃。
　　“好吧，既然决定了，就不能反悔了，”尹千书看着小孩儿黑亮的眼睛，虚虚的刮了一下他的鼻尖，然后对大叔说道“帮我我拿一张宣纸和笔墨纸砚来，墨要黑色和红色。”
　　“哦，好好好，”只是要这些，比起托付一个孩子来说，还是要便宜很多的。
　　粗糙的白纸飘浮在半空中，怎么看怎么惊悚，可是在能看见的人眼里，那站在纸前的人，让整副画面都变得十分具有古韵。
　　尹千书亲手调配好墨汁，两手各持了一支笔，蘸饱了墨汁，两手齐动，墨色在纸上晕染开来。
　　他两手分明是不同的走向，画出的笔画也是斗折蛇行，不甚好看，却一气呵成，自有一种气势在。
　　而等到他点上了红色的墨汁，再有水雾挥洒其上的时候，却好像是那干枯的树干上开满了红色的花。
　　楚长骥不知道那叫什么，却意外觉得好看。
　　“拿去网上帮我卖掉，得到的联盟点可以分你一半，”尹千书操控着画落在了茶几上，对一旁面露惊艳的大叔说道。
　　“是是是，”大叔搓着手小心翼翼的将画拿起来，打开了手腕上的终端，将画拍摄进去，小心的修剪了一下，放在了网上售卖“前辈，价钱填多少？”
　　“三百万联盟点就可以了，”尹千书估算了一下水墨画在这个世界的价值，往低降了很多说道。
　　价钱不是最重要的，最重要的是，能够快速的拿到钱，然后奶孩子。
　　深夜风吹的窗户啪啪响，因为有暖气的缘故，屋子里面很是温暖。
　　尹千书不用休眠，可是楚长骥坐在一旁的沙发上，已经开始不断的点头了，却又强撑着不让自己睡着了，眼睛都揉红了，看着十分的可怜。
　　“你这里有热水么？”尹千书询问道。
　　“有的有的，”大叔十分殷勤，只可惜他这屋子本来就小，洗手间更是跟厕所挤在一起，平时又不注意打扫卫生，一打开，一股子冲鼻的味道。
　　尹千书明晃晃的表示了嫌弃，并且庆幸自己没有把小孩儿真的丢给这个人。
　　没有地方洗澡，但是却有热水，小孩儿长的又小，尹千书只让大叔拿了一个大盆，倒上了热水，全当浴缸用了。
　　楚长骥脱掉衣服，坐在盆里，耳朵有点红，只低着头往身上拍水，看着逐渐变黑的水，连脸颊都红了起来。
　　可怜大叔自己不爱洗澡，还要在大佬的胁迫下伺候小孩儿洗澡，并且动作要轻，不能弄疼了，真是比当爹还要心力交瘁。
　　脸上黑乎乎的不觉得，等到水一点一点洗去小孩儿身上的污垢，尹千书才发现，小孩儿的五官长的十分的不错，眼睛，鼻子，嘴巴，都长的十分的精致，只是脸颊有些瘦的陷下去，若是能有些婴儿肥，只怕更是好看。
　　换了一次的水，小孩儿又进去涮了一次，然后被尹千书用干净的床单裹着，在唯一的床上躺了下来。
　　大叔不敢怒也不敢言，默默的倒水，然后把沙发上面的衣服和臭袜子收拾收拾，打算在这里凑合了。
　　床榻十分的简陋，尹千书给换上了干净的被单才让小孩儿躺下，然后给盖上了被子“好了，睡吧。”
　　“谢谢你，”楚长骥红着脸颊，有些不好意思了，只是大约是被窝里面太舒服了，只不过一分钟的时间，尹千书就听到了他绵长的呼吸声。
　　作者有话要说：　　前三章前十评论，三章更完后统一发红包啦(//?//)


第3章 （三）收养
　　还真是小孩儿，说睡就睡了，尹千书虚虚的拍了拍他的被子，然后关上门出去了。
　　客厅的灯已经熄灭，大叔眼睛上的鸡血似乎已经失效，即使在沙发上睡的不舒服，呼噜声也是震天响。
　　尹千书飘上了屋顶，眺望着远方，天地间一片寂静，只有星光闪烁，不知道何时才是天明。
　　存在于世间三千年，从最初的奴隶王朝，到封建王朝，再到如今璀璨的星际，尹千书自觉没有什么是他没有见过的了。
　　即使是人类第一艘航天飞船，他都因为好奇乘着游览了一番，再到后来的科技发展，人类走向宇宙，不断的拓展着，用空间扭曲技术缩短距离，让遥远的光年不再成为探索的障碍。
　　银河系，仙女系，几乎遍布了所有人类的痕迹，不再受制于星球，才叫真正的征服了自然。
　　首都星系光辉璀璨，作为人类的起源地而被重建，融汇了一切的科技。
　　尹千书见识过了那里人的忙碌，却格外喜欢小星球的安逸，至少没有那么的嘈杂。
　　只是落后的小星球，治安没有首都星系那么好就是了，这不，才能遇到那个倔强别扭的小孩儿么。
　　其实仔细想来，养个孩子也没有什么不好，一个鬼孤零零的三千年，阴离他们忙着，没空长聚，小鬼们看见他，躲得比看见天师还快。
　　天师们看见他，也都是绕路走，毕竟万一跟一个满身功德金光的鬼魂沾染上因果，善果也就算了，若是有稍微的差池，他们祖宗十八代的运道不想要了是么？
　　所幸尹千书对于天师也不怎么感兴趣，在这个什么都讲究科技发展，磁场效应的星际，天师们的生存空间本就很小，能完整得传承的，更是不多。
　　尹千书现在要思考的是，如何以魂魄的状态养好一个孩子。
　　想要出这个星球并不是有飞船票就可以的，飞离这里的飞船每天只有一艘不是什么大问题，重要的是，未成年人保护法规定了，14岁以下的孩子必须在家长的陪伴下同行才行。
　　他倒是可以让屋里那个半吊子的天师随同，只是到底要分离，不宜相交过密。
　　在这个小星球处一个孤零零的孩子都很难生存，更别说是物欲横流的大星球了，想要安静的长大，尹千书考虑的是，让小孩儿在这个星球待到14岁再说。
　　而想要生存，就需要有房子，房子的价格倒是不贵，毕竟只是小星球，如果画卖出去，他们至少可以在治安好的小区买一所公寓来住。
　　所以，钱才是第一要务。
　　三千年来从未为钱发愁过的尹千书，第一次为身外之物头疼了。
　　而在遥远的首都星，叶越之正在为爷爷的寿礼头疼不已。
　　叶家家大业大，什么珍珠玛瑙，玉器摆件的，他爷爷都见惯了。
　　寿礼最重要的，就是心意，可什么最能表达心意呢？
　　不知道！
　　尼玛又不是女朋友，送花送跑车送房产就能搞定的，但是……没办法，谁让爷爷比他后宫的众多女朋友重要一百倍呢。
　　叶越之在网上翻来翻去，结果全是些没有新意的东西，他都打不起兴趣来。
　　也就在他指尖随手一滑的时候，一副简洁的图闪过，就那么惊鸿一瞥，直愣愣的就深入人心，让人看着就觉得舒心，漂亮。
　　叶越之连忙往前翻，看着物品的简介：《寒梅霁雪图》水墨画真迹。
　　简介倒是简单，水墨画真迹却是难求，联盟的人自出生起全是用个人终端的，字母倒是会拼，单词也会，就是写字这里，比较困难，往常的作画也是在终端上完成，由光脑合成，总归是漂亮的，也没有谁真的下功夫在纸上浪费那个时间。
　　也因此，那些个早先留下的真迹，就尤为的珍贵。
　　而这幅图，即使叶越之不懂绘画，也莫名的觉得有一种意境混杂在其中，好像就是让他不买下来就浑身不舒服一样。
　　也就在叶越之浏览的时候，他发现居然已经有人有意向标注了。
　　网上的物品，都是经过个人终端检验，不存在掺假的成分，既然说是真的，那就是真的。
　　叶少爷表示，三百万联盟点还不够他一天的零花钱呢，就买着图个心安。
　　下单，购买，一气呵成。
　　页面显示支付成功，叶少爷的心才放到了肚子里面。
　　至于下面鬼哭狼嚎的问‘还有么？’‘谁下手买这么快的？’的留言，也只能让叶少爷觉得自己慧眼识珠罢了。
　　“前辈啊，有人买了，居然真的有人买了！”大叔激动的声音从客厅里面传来，尹千书一点也不惊讶。
　　有人买才是意料之中的。
　　“那就寄过去吧，”尹千书从卧室房门穿了过来道“我答应给你一半的报酬，另一半，你可以输入那孩子的终端里面。”
　　联盟人自出生起，就每个人都会有个人终端，随着防疫针进入人体，在大脑处安家落户，小的如同纳米，却着着实实是好东西。
　　没有人具有查阅它的权限，甚至无法定位，只是却具有着让人可以支付或者连接星网的功能，联盟唯一可用的，也只是用来普查人口。
　　至于其他的定位的设备，并不跟这个同用，也算是尊重每个公民的隐私了。
　　尹千书欣赏的，也是这点。
　　“这个咱们随后再说，”大叔把那幅图放进了物流的仓道，联盟点就已经转入了他的个人终端，三百万，的确是笔大财富，让人能够犹豫的大财富。
　　“倒是那孩子拿着这么一大笔钱，太让人放心了，不如我收养那个孩子，咱们合作怎么样？”大叔呵呵笑着，心里却心虚不已，在这个时候谈条件，他着实是把脑袋系在脖子上面了。
　　但是富贵险中求，不试一下，怎么知道不行呢“你看，你这个状态，肯定也没有办法带好他，他一个小孩儿，万一拿着钱跑了，你不是得不偿失……”
　　“那就不劳你操心了，”尹千书的脸色冷了下来。
　　“不是，你看那小孩儿你也不放心……”男人还想挣扎一下，却被尹千书身上刺目的金光给灼的双目好像生了火一般。
　　“该给你的，都给你了，人不要过分的贪心，”尹千书冷漠的说道，声音中自带着上位者的威严“否则，得不偿失。”
　　男人半跪了下来，捂着眼睛，这才仿佛想起了尹千书的可怕之处来，慌乱的爬起，打开卧室的门，对上了楚长骥同样冷漠的小脸，心理暗恨，只能手指接触，输入指令，瞬间一半的联盟点就转了过去。
　　“小孩儿，我们该离开这里了，”尹千书收回了刺目灼热的光芒，对楚长骥说道。
　　楚长骥只是穿着大大的汗衫，遮住了整个身体，脚上绑着自己破旧的衣裤，就跟着尹千书走了出去。
　　门被关上，断绝的是贪婪丑恶的人心。
　　“你知道的，如果你现在离开，我也不会怪你，”尹千书停在路口，对低着头的小孩儿说道“那些钱，足够你在这里衣食无忧的活到成年了。”
　　“我说过的，我要跟着你，”楚长骥眼神闪烁，瘪着嘴觉得有几分的委屈和倔强。
　　“好吧，”尹千书在小区的石阶上虚虚坐了下来，让小孩儿也坐下道“现在，我们就先解决房子的问题吧。”
　　“说起来，我还不知道你叫什么，你有名字么？小孩儿？”尹千书托着腮低头道。
　　楚长骥点了点头道“楚长骥，楚楚动人的楚，长风破浪的长，骐骥的骥。”
　　“名字不错，”尹千书赞赏道“是谁给你起的？小长骥。”
　　“是我妈妈，”楚长骥低下了头去，有点小小的难过。
　　“长风破浪，你母亲希望你能好好的呢，好了，没事了，我叫尹千书，回去教你怎么写，”尹千书看着小孩儿疑惑的神情道“我先教你用个人终端，我们现在需要一个房子。”
　　星际比古早时期的好处在于，一切都可以从网络上购买，连房产也是一样。
　　个人终端的使用可以说是与生俱来的，只需要尹千书稍加的指点，楚长骥就能做的很好。
　　“要有个带书房的，你以后也能好好学习，”尹千书挑选了几个价位合理的，面积又大的让楚长骥自己选。
　　楚长骥坐在石凳上也有些冷，只是看着这些个房子，觉得个个都是好的，就随便指了一个看着最舒服的。
　　手指点下，支付成功，三室两厅的房子，不过也就是一百万的联盟点罢了。
　　查了路线，在路口叫了车，悬浮车无人驾驶，却考量了楚长骥的身高，放下了梯子来。
　　钱在叫车的时候已经付过，不过几分钟的时间，就到达了目的地。
　　新的小区自有检测程序，个人终端扫过，房子已经转到了楚长骥的名下，悬浮车自己通过，一直送到了楼底下让两人下来才离开。
　　“新房第一次入住需要设置密码，”尹千书站在门前跟楚长骥叮嘱“你只管设你记得住的密码，无论是字母汉字或者其他什么的都好。”
　　楚长骥点点头，将手指按在门上的识别区域，默念了“尹千书”三个字。
　　然后点下确认，密码设置成功，这是一个连尹千书自己都不知道的密码。
　　“好了，快进来吧，别冻坏了，”尹千书虽一路用自己的力量护着他，但是到底孩子小，总怕哪里不好。
　　作者有话要说：　　基本上每天会十点更新，这两天特忙，老忘记放上来，以后宝宝没有请假，当天一定会更新的π_π


第4章 （四）定居
　　新的房子很温暖，这是楚长骥一踏进去就能感受到的温暖，暖烘烘的，即使只是穿着薄薄的汗衫，也有隐隐约约要出汗的感觉。
　　楚长骥虽然竭力的想要保持冷静，但是还是输给了小孩子的天性，甩掉脚上的布，左看看，右看看。
　　倒是尹千书在小孩儿转悠打量的时候在房屋自带的厨房里面点了一份海鲜粥。
　　就昨日在那个半吊子风水师那里啃了一块儿馒头，估计这会儿也早消化光了。
　　即使这样落后的星球，也有蔬菜的配给和全自动的厨房，高档一点的小区，是比那个半吊子天师的地方好上百倍千倍。
　　海鲜粥的香味在屋子里面弥漫，成功将好奇打量的小孩儿给唤了出来。
　　粥摆在餐桌上，还有些烫，楚长骥只拿着小的搪瓷勺，一点一点吹气喝着，进入嘴巴里面的粥有些烫口，却让胃部暖烘烘的，再没有那样紧缩抽搐的感觉。
　　尹千书再一旁托着腮看了一会儿，随即让楚长骥点开了终端上的商城，小衣服，小裤子，小鞋子，看上的就加入购物车，生活用品加了一大堆。
　　房屋自带的大床和书柜他倒是还喜欢，没有再留意，装修风格倒也没有什么太不满意的，尹千书看着商城上的笔墨纸砚，倒是加了好几套进去。
　　等楚长骥吃完，打了个饱嗝，把碗筷放进自洗器后凑过来，尹千书让他自己从购物车里面选择喜欢的。
　　“别看价格，”尹千书看小孩儿直往便宜的上面瞅，直接说道。
　　“好，”楚长骥眼神闪了闪，乖乖巧巧的选了一套，然后抬头看了看尹千书，示意自己选好了。
　　“总要多一套换洗的。”尹千书说完，小孩儿真的又多选了一套。
　　“春夏秋冬都要各有换洗的才行，”尹千书继续说道。
　　小孩儿不干了，仰着头说道“不用的。”
　　现在的很多衣服都是四季款的，不管穿的多薄，都能满足冬暖夏凉的需求，简直是满足女人们美丽的最佳物品。
　　“衣服我们还是买的起的，”尹千书低头说道“如果你不选，我就把挑选的全部买下来。”
　　楚长骥想说他不输入指令是没有办法购买的，但是……没敢。
　　只能乖乖的挑了八套，并在莫名开启了血拼状态的尹千书指导下，买了一堆又一堆。
　　夜色再度降临，所有购买的东西已经送到，楚长骥吭哧吭哧的把所有东西拆封，然后该放的放好，该洗的放进洗衣机里面，该收拾的都收拾好，就已经到了睡觉的时间了。
　　“去睡吧，”尹千书在沙发上面虚虚的飘浮着，看着忙前忙后的小孩儿说道。
　　“好，”楚长骥洗了洗手，走进自己的屋子，盖上被子看似是睡下了。
　　乖巧勤快又听话的孩子就是好养活啊，尹千书感叹着，把买来的笔墨纸砚支在了书房里面，然后轻声的阖上了门。
　　作为一只鬼来说，是不需要用什么钱财的，但是作为一只还要养孩子得鬼来说，那就得好好赚钱了。
　　毕竟孩子除了衣食住行，还要学习，他家的小孩儿，怎么能不上最好的私塾……啊，不是，学校呢。
　　想来学费就是一笔巨大的开支，以后上了初中，高中，大学，花钱的地方还多着呢。
　　尹千书铺展开了画架，研磨了最简单的墨汁，执起纤细的笔慢慢再纸上勾勒着，比起寒梅图来说，他更擅长山水画。
　　不需要其他的色彩，只需要纯粹的墨色，就能勾勒出壮丽的山河来。
　　说来也是奇怪，鬼神脱离世间，往往并不能接触这些东西，偏他可以，只不过接触的也就是没有生命的东西，若是像人类，或是动物，或是植物这般有生命的，若是接触，要么是穿过，要么就是俯身了。
　　大约，是鬼力强大吧，尹千书细细勾勒着细节处，微微一笑。
　　以前，他即便能碰到，也只是用力量操控着使其运转，行走间直接穿过，不带起一丝一毫的动静，如今，倒是愿意直接去碰触，养个小孩儿，倒是对人间多了几分想要接触的念头来。
　　鬼魂不知疲倦，只不过一晚的功夫，尹千书就完成了三幅山河图，静静的晾在架子上面，只等着墨汁干掉。
　　书房外面传来了动静，尹千书听着像是小孩儿醒了过来，正想要穿门而出，却稍微思索了一下，拧开了把手走了出去。
　　“醒了，”尹千书看着迷迷糊糊往洗手间走的小孩说道。
　　“嗯，”楚长骥摇了摇睡的有些晕乎乎的脑袋，总算清醒过来了。
　　洗漱完毕，换上了干净漂亮的衣服，尹千书拿着梳子帮他把有些微微凌乱的头发梳顺，看着精神的小孩儿，由衷的感叹，这是爹妈生的多好，才能生出这么漂亮的小家伙来。
　　两个黑黑大大的眼睛真比黑珍珠还漂亮，因为睫毛的浓密卷翘，仿佛自己带上了眼线一般，眉毛生的形状很好，跟眼睛的距离也刚刚好，小巧又挺立的鼻子，因为暖意而微微泛红的姣好的唇形，要不是因为是男孩儿的轮廓，尹千书都想直接当小姑娘养了。
　　就是身形单薄了些，瘦弱了些，需要好好补充营养才行。
　　“尹先生，我今天的任务是什么？”楚长骥吃完了早餐，端端正正的坐在餐桌前问道。
　　尹千书在一旁看了许久，这孩子极其饿了很久，吃饭的时候动作不见粗鲁，显然以前是被人好好教过的，甚至知道，要叫他先生。
　　“今天的任务是，先出去把头发修剪一下，然后给你挑选一所学校去上学，”尹千书笑着说道“长骥，你想上学么？”
　　楚长骥重重的点了点头“我想上学。”
　　他的眼睛里面全是渴望，尹千书倒没有什么好说的了。
　　剪了一个可爱的发型，本来漂亮的小家伙看着更是增添了几分小小的帅气，让发型师赞不绝口，简直恨不得抱回家自己养。
　　“小朋友，你怎么一个人来呀，你爸爸妈妈呢？”发型师捋了捋自己耳后的头发，妖娆的问道。
　　楚长骥看了看一旁站着的尹千书，他青色的长袍华丽又清雅，长发被玉色的发冠束起一半，又直直的泼洒下来，跟另一半融汇在一起，一直垂到腰迹，眉眼如画，看着跟神仙似的，却也跟周围的人格格不入。
　　原来真的除了他以外，所有的人都看不见他，楚长骥莫名的心里有几分的惬意，直接把之前半吊子的天师大叔给抛到了不知道哪个墙角数蚂蚁“爸爸妈妈忙，我跟先生来的，他等下来接我。”
　　小孩子仰着脸颊一本正经的说道，完全让人看不出他在撒谎。
　　一直到从发型店里面出来，尹千书慢悠悠走着问他“为什么要对那个人撒谎呢？”
　　楚长骥一本正经“要以防他是坏人，很多坏人都是看小孩儿一个人出来直接骗走的。”而且，他真的是有先生陪着来的。
　　真是十分的深思熟虑。
　　尹千书掐指一算，这孩子有早慧之相，显然十分的省心。
　　“好了，就你十分的有理，撒谎不好，不过多个心眼总是好的，”尹千书半是批评，半是夸赞。
　　至于选学校的事情，远近其实都不是太大的问题，毕竟交通上便利的很，有自动驾驶的悬浮车，再远的学校，最多也不过半个小时，小星球有小星球的好处。
　　左右，也就是看小孩儿自己喜不喜欢。
　　“我想选这个，”楚长骥挑了很久，挑了一个学校给尹千书看。
　　倒是尹千书看了他选的学校，有几分的诧异“为什么选这个学校？普通人跟哨兵一起上学的话，会很辛苦的。”
　　“我不怕辛苦，”楚长骥挺着小胸膛道“跟强的跟一起竞争，才能让自己进步的更快。”他要变得很强才行。
　　“那么，就去吧，”尹千书说道。
　　星际一千多年，人类自然也追求着自身的强化，毕竟物竞天择，适者才能生存。
　　野兽强悍却没有人类的大脑那般灵活，而若是能将野兽强悍的基因融入人体之内，会不会带来特殊的变化，人类对这一点进行了研究。
　　而尹千书因为好奇，全程进行了观摩。
　　基因融合不是个简单的事情，可人类到底是成功了，只是融合成功后，却发生了一些比较出人意料的变化。
　　往往跟强悍动物基因融合成功的，不仅仅精神力会增长，肉体强悍程度上升，甚至还出现了精神体具现化的现象，不过只有同样具有具现化精神体的人，或者通过极为苛刻的仪器才能看到。
　　而精神体的具现化，跟他们最终成功融合的基因也有关，比如融合的是豹子的基因，呈现出的就是豹子的精神体，而融合了白兔的基因，呈现出的就是小白兔的精神体。
　　动物分强弱，精神体自然也有，由此繁衍，却是出现了巨大的分歧，跟强悍动物融合的肉体力量龟上涨，与之相对而言的，跟软萌动物融合的，却变得身娇体弱了起来，只是与之增长的，却是繁衍的能力。
　　并非数量，而是质量，体弱者天生对体强者有吸引力，生下的孩子也以高几率为体弱或体强者而让人趋之若鹜。
　　后来，体强者有些无法控制的精神暴动在体弱者的精神力可以引导划分的时候，整个领域上升到了一种炙手可热的层次，并衍生了哨兵向导的区分。


第5章 （五）纨绔
　　体强者为哨兵，体力精神力比之普通人强悍数倍，体弱者为向导，体力不足，精神力却柔和强大，可以疏导哨兵狂躁的精神力，且彼此信息素匹配，则效果加倍。
　　又因为向导较之普通人还要弱小，有能力卓绝的哨兵竟连着标记多名向导的事情发生，，而向导的生育率久久上不去，而有的向导甚至跟普通人结合而导致哨兵无向导结合，后来人类就有了白塔的所在。
　　一旦发生向导的诞生或觉醒，立刻送入白塔之中培养，每个向导都要登记在册，与世隔绝，一直到成年的时候才能跟哨兵匹配然后挑选伴侣。
　　有些畸形的社会现象，却没有办法解决，只是好歹给了向导自己选择的权利，也给了他们极高的社会地位，而发现向导的家庭，也会由政府给予极大的补偿。
　　尹千书倒不认为做的又什么不对，毕竟哨兵的力量才足够保护向导，他曾经见过一个跟普通人结合的向导因为没有被标记，发情期活生生在大街上被几个哨兵差点生吞活剥的场景后，就不对这种体制有什么反感了。
　　而人类对于抑制剂的不断研究，也在给向导提供不断扩大的生存空间。
　　就是尹千书看到那条发情期需要一周时间，什么乱七八糟的结啊，都打了一个寒颤，感叹现在的人真会玩！
　　小长骥既然想去这样的学校，也没有什么大不了，就像是他所说的那样，有压力，才有动力么，普通人并非就不如哨兵的体质。
　　如今的基因技术仍然不完善，不仅仅是融合初代哨兵向导的几率低下，更多的是信息素乃是因为残留的兽性，虽有向导安抚，到底是个隐患。
　　小星球也是有哨兵与普通人的学校的，虽然只有一所，而且哨兵被推崇至极。
　　尹千书跟楚长骥定了这个学校，然后最困扰的问题就来了。
　　按说钱财方面他们并不缺乏，尹千书的画作可是相当的值钱，困扰的是，楚长骥顶着这副软萌的小脸出门，一到招生处人一看没有大人，立马联系警察送这个小宝贝回家。
　　简直就是丝毫的不通情面。
　　“我想上学！”楚长骥坐在警察局的办公室里面就差撒泼打滚了，然而并没有任何的卵用。
　　严厉的警察叔叔只有一句话“让你家长来。”
　　楚长骥仰着一张可怜的小脸“我家人都死光了。”
　　警察叔叔目光闪了闪，并不相信这么干干净净，收拾的漂漂亮亮的孩子是个没家长的，目光里面都是谴责了。
　　楚长骥“……”
　　尹千书默默端坐一旁，很是仙风道骨的样子，然后仙风道骨的叹了口气，美貌并没有任何卵用。
　　愁愁愁，都要愁断三千烦恼丝了。
　　一先生一小孩儿在家里静静对坐，尹千书揉了揉鬓角道“要不，长骥你就在家里学习好不好？先生我不一定就教的没有学校的老师好。”
　　“嗯？可以么？”楚长骥就像是一只饿疯了的小猫见到小鱼干一样的看了过来，眼睛里面满是期待。
　　“当然……”可以的，你家先生生前可是帝师来着呢。
　　“叮咚！叮咚！……叮咚叮咚叮咚……”
　　突然响起的门铃声打断了尹千书的话，也让他把后面要说的憋了回去。
　　这急促的门铃，可见来人不是个有耐心的。
　　楚长骥牢记先生的教诲，跪在沙发上按了监视器，看了看外面的青年，一身贵气，但是，不认识“你是谁？”
　　“请问这里是鹤峥先生家么？我是之前买画的？”叶越之朝这猫眼上面瞄了瞄，感叹能画出那种画的人就是不一样，这么落后的地方都能隐居下来。
　　“鹤峥？”楚长骥不明所以，他虽然会说话，但是还不认识字，只是念来觉得莫名好听。
　　“鹤峥乃是我的表字，”尹千书淡淡说道，文人作画，即便出售，也会填上自己的名讳，而能直到地址的，想来确实是买画的人。
　　只是即便有人慧眼识珠，他这个样子，又怎么能见呢？
　　尹千书看着静静站在沙发上的小孩儿道“你只回答他鹤峥先生已经离开就是了。”
　　他怎么说，楚长骥就怎么做，清悦的声音超外面说道“鹤峥先生已经走了。”
　　叶越之一听这消息，还觉得有点沮丧，毕竟这千里迢迢的跑来，要是完不成任务回去，他爷爷又要假装心脏病发作了，到时候他爹妈收拾的还是他。
　　但这声音清悦，一听是小孩儿的声音，也对，爷爷说，能画出这种画的人，没有几十年的功力是不行的，估计是小孙子淘气呢。
　　“小孩儿，你别骗我，我知道鹤峥先生住这儿呢，你要骗我，不怕你爷爷揍你屁股啊？”叶越之朝猫眼居然靠近“快给叔叔开门，叔叔不是坏人。”
　　楚长骥脸色变幻莫测，看着坐在沙发上静静坐着的先生，不知道为什么居然有点冷。
　　先生向来是不笑也带三分笑意的，现在，一看就是生气了。
　　可是生什么气呢？楚长骥还没有想明白，就听尹千书开口道“告诉他，爷爷我去世了，怕吓死他，让他请回。”
　　爷爷两个字，真是不要咬字太重。
　　楚长骥缩了缩脖子，知道症结所在了，就是这么一打岔，没经大脑思考话就出来了“我爷爷说他去世了，怕吓着你，你快回去吧。”
　　转头，尹千书一脸无奈的看着他，楚长骥默默用小手捂住了脸，假装先生看不见的样子。
　　叶越之：“……”
　　虽然我很纨绔，但是你不能把我当傻子！
　　“哎，小孩儿，我不是来挑衅的，是给你爷爷，不是，我爷爷想请你爷爷过去谈谈书画，谈好了有大笔的联盟点拿，要是不去……”叶越之说到一半，被身后的保镖的咳嗽声打断了“咳咳，少爷，您说的有点像威胁。”
　　“哦……”叶少爷为了表示他真的是诚心诚意的来邀请的，立马示意保镖自己会注意说话“我们叶家钱很多，不会骗你的，真的给很多很多钱的，能买很多很多的东西，不用住在这种破房子里面。”
　　保镖顿时咳嗽成了神经病“……”
　　少爷，这特么是利诱加鄙视了。
　　叶越之停下来深吸了一口气，看着一脸鄙视的保镖，退位让贤，伸手邀请保镖站在自己的位置上，示意你能耐，你来说，爸爸就只会纨绔的说法，不会说话怎么滴吧。
　　保镖立马表现出专业的水平，还朝猫眼鞠了一躬，字正腔圆道“鹤峥先生您好，叶老先生十分喜欢您的画，又得到了一些古字画，想要邀请您过去品评一下，我们少爷不会说话，您就当他是个傻子，请您见谅。”
　　被当成傻子的叶越之：“……”
　　当着我的面说我是傻子会不会太过分了。
　　然而保镖大哥示意纨绔少爷现在不要捣乱，叶越之只能乖乖闭嘴，看着这位大哥发挥。
　　楚长骥还在等着尹千书发话，良久才听到一句道“你让他们走吧，就说先生隐居这里，不想接触是非，想要作品可以，见面品评就免了。”
　　“我家先生说……”楚长骥生怕自己再说错话，只好原句回过去。
　　倒是让保镖大哥也无话可说了。
　　尹千书转头看了看两个人纠结的神色道“长骥，告诉他们，屋里简陋，就不迎客了，慢走。”
　　慢走都说出来了，叶少爷不甘心，但只能被两个保镖给扛走了。
　　当然，虽然飞行器离开了小区，人却没有真的离开这个星球。
　　叶少爷舟车劳顿，洗了个澡坐在床上跟爷爷汇报战况“爷爷啊，不是我没请，我就差给他跪下了，真的真的，骗你我是傻子！……但是他老人家就是要隐居，死都不肯见您，我真的没有办法啊……您什么时候给我终端解冻啊？……不是……这么高风亮节的老人，您真的忍心……”
　　“什么时候请回来什么时候终端给你解冻，”那边传来了健气十足的声音，还没有等叶少爷接话，滴一声就给挂断了。
　　“喂？喂喂喂？爷爷……你别抛弃我啊……”
　　叶越之死鱼脸趴在床上，只能默默的把两个保镖叫过来商量对策。
　　没办法，即使已经成年，还没有脱离家族的纨绔就是这么凄惨，个人终端说冻结就冻结，说不给钱花就不给钱花，叶越之还能怎么办呢？只能乖乖办事叫爷爷啊。
　　“要不然，我们把他绑回去，你们觉得怎么样？”叶少爷自以为提了一个很好的建议。
　　“如果那位先生跟你爷爷告状呢？”保镖先生很好心并善良的反驳了叶少爷的意见。
　　如果告状，爷爷这么爱才之下，有可能直接永远冻结终端，叶越之一想那个场景，就觉得生不如死。
　　只能仰面抹泪，继续思考对策。
　　于是，楚长骥不过是下楼跑步锻炼身体，就遇上了企图塞给他棒棒糖的怪蜀黍。
　　“等等，我是好人，真的不是人贩子！”叶少爷在严厉的警察叔叔手臂下面挣扎“我的棒棒糖是纯正无污染的，你知道这种棒棒糖多贵么？卖了你们都赔不起的，啊，救我……”
　　警车呼啸而去，两个保镖在灌木丛中捂脸，企图装作自己跟这个神经病不认识的样子。


第5章 （六）上学
　　棒棒糖攻略被KO，叶少爷被保释出来，仍然没有放弃。
　　车子，房子，鲜花……能送的都送了，然而对上的只有楚长骥看神经病的脸和警察叔叔怎么又是你的表情。
　　不过这么点时间，倒是也让随身跟着的尹千书看出来这位少爷不是什么坏人，就是出门的时候脑子忘带了。
　　毕竟，就看这位少爷那傻乎乎的萨摩耶精神体，就能看出一二了。
　　没错，保镖们是普通人，这位叶少爷可是个实实在在的哨兵。
　　普通人看不见他们的精神体，尹千书倒是能看见的。
　　尹先生没啥特别的爱好，就是手痒喜欢带毛的，这不，叶少爷忙着讨好小长骥，尹千书忙着逗狗。
　　还没有完全长成的小萨摩耶雪白的跟个团子，一步一颠的，前几次尹千书都忍住了，结果一次尹千书坐在小区的长凳上，小萨摩耶前爪扑在他的腿上疯狂摇尾巴的时候，绒毛控就没有忍住。
　　抱起来就揉了揉，摸了摸，顺便还蹭了蹭，把小萨摩耶差点激动成了二百斤的狗子，分分钟想抛弃主人想跟着先生回家。
　　叶越之猛地回头，就看见自己的精神体趴在长凳上一脸舒服的睡觉，而他确确实实感觉精神体被摸了，精神力更顺畅了，却没有看见人影。
　　“活见鬼了，”叶越之走过去把自己的小萨摩耶抱了起来，左右看了看，然后踮着脚在两个保镖看神经病一样的眼神中，很是习惯的溜了。
　　做人嘛，有的时候脸可以扔一扔，事后再捡回来的嘛。——叶越之。
　　烦人的人溜了，楚长骥慢慢走过去爬上了长凳坐着，看着尹千书意犹未尽的脸色，装作不经意的问道“先生喜欢那条狗？”
　　尹千书放下了手，看着楚长骥脑袋上漂亮的发旋，若有所思“你能看得见那个狗？”
　　楚长骥点了点头，不明所以“看得见？难道，那是死去的狗么？”
　　尹千书觉得自己该给孩子好好普及一下哨兵向导的常识问题。
　　不过能看见他这个魂体，又能看见别人的精神体，或许他家小不点并不是阴阳眼，而是有可能是哨兵或者向导也说不定。
　　长的这么漂亮，应该有很大几率会成为向导呀？
　　尹千书若有所思的看着身边的糯米团子。
　　糯米团子本来还在想着先生怎么那么喜欢那条一看就很蠢的狗，结果一抬头对上了自家先生若有所思的诡异的眼神，顿时打了个寒颤道“先生怎么了？”
　　尹千书收回视线，不好意思说自己刚才想到了猪拱白菜。
　　看来，以后要看紧他们家漂亮的小白菜啊。
　　楚长骥要是知道他家先生这么想，一准蹦高，拍着胸脯就敢保证自己是个向导，先生一定要寸步不离的保护我。
　　可以说是非常的无耻了。
　　知道自家小孩儿跟别的小孩儿不一样，尹千书在确定他的觉醒方向之前，还是考虑把孩子送去学校了。
　　毕竟，如果是向导也就算了，是个小哨兵的话，他理论知识倒是精通，但是哨兵力量的使用，比你没有感同身受，要是耽误了小孩儿，并不利于以后的发展。
　　而且现在技术发达，分明可以在家就学到所有的知识，家长们还是会把孩子们送去学校，也是因为人类这个人群，向来都是群体而居的，太过于脱离这个社会，性子过于孤僻，也不好。
　　所以，学校的事情，必须想个办法。
　　尹千书作画的笔停下，看着坐在一旁书桌上一笔一划认真练字的糯米团子，突然想到了一个人。
　　叶越之正吃着烤鸡，突然背后的寒毛直竖，连一旁睡觉的小萨摩都突然仰天长叫，产生了自己可能是条狼的错觉的时候。
　　“会不会有刁民想要害朕？”叶少爷深沉的说了一句。
　　两个保镖大哥假装没有听见，认真扒饭，嗯，今天的米粒挺好看，好想数一数。
　　叶少爷死鱼眼“……”
　　我也许是个假的少爷。
　　叶少爷吃饱了饭，就想化身戏精，然而被立刻就被打过来的电话召唤，听着那稚嫩清悦的声音，就像听着联盟点在说话，跟自家雪白的狗子带上两个保镖挂了电话就奔赴了战场。
　　“你说带你上学？”叶越之搓搓手道“只要给办个入学手续，你爷爷就答应跟我爷爷见面么？”
　　楚长骥肃着一张小脸摇了摇头。
　　“啊？～～～”叶越之很是失望，但是这种事情属于小事，他还是秉持着讨好的原则去让保镖办了。
　　校长表示，叶少爷您的孩子，保证能入学啊，包在我身上，哈哈哈哈哈。
　　全然把楚长骥当成了叶越之的私生子，一副你别说话我都懂的样子？
　　叶越之尔康手“……”
　　不，你听我解释，虽然老子后宫佳丽三千，但是绝对没有私生子啊啊啊啊……我说我还是个处你信么？
　　说出这话叶少爷自己都不信，只能默默的苦往肚子里面咽，看着楚长骥的眼神很是哀怨，颇有我都这么牺牲自己的清白，你还不让你爷爷跟我回去对得起我的意思么。
　　楚长骥默默爬上悬浮车回家，当叶少爷是空气。
　　毕竟三天后他就要乖乖上学了，回去还要跟先生好好待一待，实在没有功夫浪费在大少爷的身上。
　　楚长骥回家进了门，倒是叶少爷在门外差点成了望夫石。
　　尹千书看着默默摆好鞋子的楚长骥，自己去书房里面抱了个盒子出来，放在了楚长骥的面前“去给他吧，让他回去也好交差，算是谢谢他解决了我们的难处。”
　　楚长骥点了点头，打开门把盒子递给了一脸丧气的叶越之，肃着小脸道“先生说让你回去交差，你别再来了，还有，先生年轻着呢，才不是爷爷。”
　　啪！
　　门再次关上，叶越之一脸懵逼的打开了盒子，看着里面整整齐齐码着的字画，打开了一副，觉得自己可能练十辈子也画不出来，他要是拿回去一定能交差，笑嘻嘻的忽略了楚长骥刚才的话“谢谢啊，我下次再来，拜拜。”
　　叶少爷一溜烟跑了个没影，身后跟着个滚动的毛球，倒是把楚长骥给气了个仰倒。
　　“好了，他回去，不会这么快再次来的，”尹千书安慰自家小崽子“你看看上学都需要准备什么？要不要买七个书包，我们一天换一个，每天都是新的开始。”
　　楚长骥“……”
　　先生的购买欲又被啥激发了？！恶灵退散！
　　尹先生想要买东西，即使是糯米团子也拦不住，什么铅笔橡皮文具盒，尺子圆规转笔刀，能用的不能用的，尹千书都采购了一大批。
　　楚长骥觉得自己大概能用十年，在每天都用这种传统写字法的情况下。
　　反正书房够大，这些东西也就堆下了，楚长骥默默整理好自己的小背包，准备迎接新的校园生活。
　　“长骥，要不要再带一根铅笔，万一断了怎么办？”尹先生忧心忡忡。
　　楚长骥默默的又往书包里面塞进了一根铅笔，完全无视里面已经有五根铅笔的事实。
　　“橡皮万一丢了……”
　　楚长骥又塞进一盒橡皮。
　　尹千书为孩子操碎了心，楚长骥为自己书包的负重操碎了心。
　　“大家好，我叫楚长骥，”糯米团子站在讲台上跟小朋友们友好打招呼，因为长的好看，得到了大家的掌声和一致的欢迎。
　　尹千书坐在教室后面空置的座位上，托着腮欣慰的笑了笑。
　　因为是叶少爷介绍进来的缘故，老师也没有怠慢他，给安排了比较好的座位，开始了课程。
　　“你连这个也会，真厉害呀，”小姑娘围在楚小帅哥身边，一脸崇拜。
　　楚长骥余光瞥到尹千书赞许的目光，笑着说道“没有，你也很厉害。”
　　小姑娘顿时被这笑容晃花了眼睛，完全不知道自己哪里厉害，但是楚长骥长的真好看呀。
　　尹千书感叹这么了一下青春真好，看着楚长骥上课不错，跟同学相处也不错，便也放心的走了出去，不想当个严苛的家长时时刻刻盯着。
　　而他没有看到的是，自家的糯米团子在看见他出去的那一刻，脸上堆着的笑容顿时放了下来，恢复成了面无表情的样子。
　　“切，有什么了不起的，不就是长的比我帅那么一点点么，你们女生真是肤浅，”有一个小男生看着楚长骥被女生围着，就有那么一点点的愤懑不平。
　　在这个中二病占领的世界，有的孩子中二病就尤为的严重了。
　　“我就喜欢跟长骥一起玩，要你管，略略略……”女生不客气的反驳。
　　“我们就愿意跟长骥一起玩，略略略……”女生们齐齐朝他吐舌头。
　　小男生顿时气炸了，楚长骥却坐在原位，并没有想要参与其中。
　　说实在的，当他是小乞丐的时候，这些穿着十分漂亮衣服的女生，一个个看见他都是捂着鼻子走的，而现在么，她们当然没有认出这个表面光鲜亮丽的他，其实就是当初那个瘦骨嶙峋，浑身恶臭的小乞丐了。
　　只是即使外表再如何的干净，楚长骥也知道，他融入不了这样的仿佛纯净至极的环境。
　　一天的课程很快的过去，楚长骥摆脱了一直围着的小女生，坐上了悬浮车，而不知道去哪里晃悠了一圈的尹千书，施施然的坐在了他的旁边。
　　“今天开心么？”尹千书像一个正常的家长一样询问道。
　　“开心，”楚长骥点了点头，即使并没有特别开心的地方，也只能说开心。
　　“开心就好，”尹千书虚虚的摸了摸他的脑袋，觉得自己带孩子还是很有一套的。
　　看，带出的孩子既乖巧又懂事，还热爱校园的生活。
　　回到家里，换衣服洗漱，吃过饭后，楚长骥认真的完成着自己的家庭作业，尹千书则坐在一旁，半是检查，半是辅导的性质。
　　而小家伙明明之前并没有上过学，老师布置的任务，却没有出现错漏的。


第7章 （七）做饭
　　日子在一天一天的过去，生活逐渐趋于了稳定。
　　楚长骥每天早上准点起来上学，准点下学，准点吃饭，除了没有吃的东西不一样，穿的样式不一样，学的内容不一样，生活似乎并没有什么其他的变化。
　　人是一种很容易产生规矩的生物，而一旦产生了规矩，就不想有什么变化。
　　尹千书每天都会陪楚长骥去上学，看着他学习东西，看着他乖乖的吃饭，看着他跟同学们玩耍，看着他乖乖放学回家，写完作业后睡觉。
　　只是小孩子的生活单一，尹千书的生活也没有多么丰富多彩，但作鬼三千年，也算是有几个阴间的朋友。
　　“今天有朋友请喝酒，长骥，你能一个人去上学么？”尹千书收到了友人的传讯，跟小孩儿商量道。
　　楚长骥的脑子有一瞬间的空白，却只是咬咬嘴唇道“可以的，”他垂下了头，握着门把手出了门，关上门的一刹那，他看见本来站在门内的人突然消失。
　　去了他不知道的地方。
　　悬浮车停在门口，楚长骥默默的爬上了车，关好门，却觉得本来不是很大的车子，空荡荡的可以塞下好多人都塞不满的样子。
　　小小的心脏很空，很慌张，刘像刚才先生突然消失时候的慌张，他是人，先生是鬼，先生去的地方，他身为人类，恐怕只有死亡才能到达。
　　如果先生只是他一个人多好……
　　小小的孩子心里有着这样的期冀，在心底扎根，只等着有一天生根发芽。
　　尹千书其实也没去哪里，作画这种事情，刚开始是为了养孩子，但是在他有了一个固定的买家，且价钱不断往上提的时候，作为一个悠闲了三千年的鬼，他有的时候，也有那么点想偷懒的念头。
　　“你还不回去么？”优雅醇厚的声音询问道“你养的小家伙都快放学了。”
　　“多谢提醒，”尹千书从睡塌上坐了起来，将洒在衣服上的酒水抹干不留痕迹，这才有几分摇晃的站了起来“我这就回去。”
　　“就你这样子，还没出地府，都能掉进忘川河里面吧，”阴离在一旁调侃道，然后被旁边的阴白拍了脑袋“好好说话。”
　　“知道了，”阴离百无聊赖的将腿放在了桌子上，语气中调侃的语气不减“让你养小孩儿，你还就真养了，养了也就养了，这还跟个妈似的早出晚归，要想让你像原来那样，醉上个三天三夜，只怕还真不行。”
　　“下次吧，”尹千书打了个哈欠，该真有几分歉意“难得你们请我喝酒，等过个十几年，孩子养大了也就好了，到时候咱们再一醉方休，别说三天三夜，十天十夜我也奉陪。”
　　“行吧，阴白，你送他回去，我怕我送，我们俩得一起掉进忘川河里面去，”阴离的语气有种淡淡的依赖感，只是他自己没有察觉，尹千书这么多年了，也懒得说破。
　　“好，”阴白站起身来，先是把阴离扶着躺下了，这才搀了尹千书的胳膊“走吧，我送你，尹大先生。”
　　“多谢，多谢，”尹千书笑着道。
　　阴离桀骜，阴白稳重，身为地府最顶顶上的两位鬼差，他们活的年岁，是尹千书的十几倍甚至更多。
　　十几年在漫长的生命中，已经显得十分的微不足道，尹千书以前不适应，现在却明白了，时间这种东西，是有比较的。
　　就普通人类生命中的一秒钟在一生中的占比，人类同样觉得微不足道一样。
　　“这么多年了，你都没跟他捅破这层关系，不会觉得不甘心么？”尹千书抚着额头，确实有几分的醉了。
　　平常他可不会说出这样的话来，今天不知道为何，就多嘴问了一句。
　　“不着急，好事多磨，他开心就好，”阴白小心搀扶着他，笑着道。
　　他这样说，尹千书却知道并非是这个原因，先爱的人先输，阴白看似稳重，事事都能解决一般，却也怕一朝说破自己的感情，连朋友都做不了。
　　“爱情是什么滋味呢？”尹千书有几分的好奇“让你们都这样的趋之若鹜。”
　　“说不上来，大约是一种你一想到他，就觉得心里很满足的感觉吧，”阴白的神情很是温柔。
　　“行了，就送到这里吧，”尹千书也就是闲聊几句，看着门口道“多谢你了。”
　　“好，回见，”阴白消失在楼道里的时候，紧闭的门从里面打开了，倒是吓了尹千书一跳。
　　小孩儿站在逆光的地方，看不见神情，只是莫名的，尹千书觉得这样的场景有几分的落寞，却又意外的温馨。
　　有个人在家里等着他的感觉，还真不赖。
　　“吃饭了么？”尹千书走进家门，带上了房门问道。
　　“吃了，”楚长骥看着跟以往别无二致的先生说道。
　　“吃的什么？”尹千书很自然的问道。
　　门内传来询问的声音，带着责任和温柔的感觉，越来越像一个人类，而不是飘荡了三千年的鬼魂。
　　阴白从墙壁里面走了出来，他明白尹千书不想让他见小孩儿的原因，鬼差见到人类，总归不是特别好的一件事情。
　　而最主要的是，尹千书想要这个孩子，过上正常的人类的生活。
　　“还真是温柔呢，”阴白摇了摇头彻底从人间消失，回到了地府。
　　“你怎么去那么久？”一靠近，躺在那里的醉鬼就抱着阴白的腰，开始清醒时不会有的折腾“我们来继续喝！”
　　“乖，睡觉了，要不然该头疼了，到时候我可不帮你完成你的工作，”阴白半是威胁半是温柔的哄道。
　　一直哄着人睡着了，碎碎的额发遮住桀骜的眉眼，跟画一样。
　　阴白只是很正常的给他脱衣，擦洗，盖好被子，然后躺下，多余的一点没有。
　　可是醉鬼就是喜欢滚着滚着躺进他的怀里，扒在他的身上。
　　温柔最是醉人心，太温柔了，这个让他温柔以待的人，就是慢慢习惯，放不下，舍不得，沉溺其中。
　　“吃的海鲜粥，”楚长骥乖乖的回答道。
　　“只吃了这个么？”尹千书在厨房里面踱步，洗的干净的碗连点水渍都没有，让尹千书于从看起“吃那么一点，不饿么？”
　　楚长骥捂着肚子道“不饿。”
　　咕噜声顿时响得十里八村的都能听见一般，这声音，绝对不是吃了饭的声音。
　　尹千书的脸色沉了下来，楚长骥低着头有几分战战兢兢的样子，抿着的唇却有了几分的笑意，在抬起头的一瞬间，消失不见。
　　“为什么不好好吃饭？”尹千书坐在沙发上，对小孩儿开启庭审模式。
　　楚长骥低着头不说话，完全就是一副非暴力不合作的样子。
　　“你本身身体就不好，不好好吃饭怎么能补充营养呢，”尹千书意识到自己刚才的语气过于严厉，将语气放缓道“长骥，为什么不好好吃饭，先生跟你说过什么，一顿饭要几菜几汤？”
　　“不好吃……”楚长骥低着头嗫嚅道。
　　“什么？”尹千书怀疑自己听错了，皱着眉道“你可以挑自己喜欢吃的。”
　　楚长骥顿时抬起头来，对上他的视线，小兔子一样的眼睛周围红彤彤的，说话还带着颤音“厨房自己做的老有一股子铁锈的味道，同学自己待的饭菜都是爸爸妈妈给做的，他们总问我为什么没有自己带，是不是没有爸爸妈妈……”
　　这语气中的委屈就差把尹千书给淹没了。
　　小孩儿这是明显的自尊心受挫了，小朋友的问题直接就扎心窝子，也难怪他难受。
　　尹千书有些无措，试探的问道“那我们请个保姆回来做饭好么？”
　　楚长骥眼睛里面已经开始凝聚泪珠珠了，就看着尹千书，仿佛随时要掉下来的样子。
　　尹千书明白，这是无声的拒绝，他头疼的扶住了脑袋，酒意上涌，勇气一生，嘴巴就管不住了“以后先生给你做饭。”
　　“谢谢先生，”小孩儿反应贼快，让尹千书连反悔的机会都没有，一眼看过去，小兔子眼睛哪里还有泪珠珠，全是一片明亮和期待。
　　被这小家伙给下套了，尹千书得到了这个认知，却也没有什么生气的感觉。
　　没有父母，是一件很仿徨的事情，尹千书懂，所以不想让这个孩子那么的仿徨，而这点小小的要求，能满足的，他都会尽量满足。
　　打发孩子吃了点饭菜去睡觉，尹千书又开始发愁了。
　　刚才算是又凑合了一顿，但是明显明天躲不过去。
　　他倒不是不会做，只是他生前是个大夫，熬药的手艺倒还行，做药膳功效也相当不错，但是正常的饭菜，他怕他万一做出个药味，或者能毒死个人，心里就不是特别的有底。
　　糯米团子在暖烘烘的被窝里面睡的正香，尹千书却在醒酒后开始折腾厨房里面的那套用具。
　　琢磨着时间，尹千书把刚刚蒸好的虾仁鸡蛋羹取出来，嫩嫩的鸡蛋上点缀着虾仁，看着跟图片上面一模一样，尹千书悄悄松了口气，端着碗出了门，幸好这是在夜半三更的时候，要是白天，一个碗不凭借任何外力在飘浮，绝对能吓死不少人。
　　作者有话要说：　　对不起，我又忘记放了π_π，我怕不是得了健忘症。


第8章 （八）咪子
　　而这飘浮的碗在找到小区外一只正扒垃圾堆的小野猫的时候，也把脏兮兮的小家伙给吓得毛全给炸起来了。
　　这小模样，跟家里的糯米团子刚刚见到他的时候还有点相似，只不过比眼前的小家伙更加内敛一点，毛没有炸的这么开就是了。
　　“来，吃吧，”明明知道小家伙看不见，尹千书还是温柔的说道，然后放下了碗。
　　寒风里溜达一圈，鸡蛋羹也半温不凉了，脏兮兮的小家伙饥肠辘辘，闻着香味，上去就是一口。
　　然后……
　　尹千书就看着那脏兮兮的小家伙跟得了猫癫疯一样，上窜下跳，墙根爬一圈，然后四脚朝天，小爪子还不断的抽搐着。
　　尹千书“……”
　　他确定没毒来着，这反应，有那么难吃么→_→
　　四脚朝天的小猫要是会说话，一定吐眼前的人一脸，吐槽这鸡蛋羹的难吃，就不是一般的难吃，比垃圾堆里面捡来的还难吃。
　　从未吃过如此难吃的东西。
　　幸好小猫不会说话，让尹千书对自己还有那么点信心。
　　人生无处不打击，尹大夫表示，他的心理素质还是很强大的。
　　从垃圾堆里面找来一根细细的线，尹千书小心翼翼的系下了小猫的小爪上，手指在另一头仔细感受了一下脉搏。
　　他对动物这方面涉猎不深，却也能诊出这小猫没中毒，就是身体虚弱了点，肠胃也不太好的样子。
　　这么小一点，还不知道有没有两个月，也难怪。
　　看来不是他做饭的问题，尹千书表示对这个结果相当的满意。
　　只是当他把小猫用报纸裹着放在碗前面时，本来虚弱的小猫一阵挣扎，最后以碗翻滚在地上为终结。
　　“真是浪费，”尹千书不轻不重的训斥了一句，也不管小家伙听没听懂，直接报纸裹着，飘飘然的回到了家里。
　　至于装着鸡蛋羹的碗，已经脏了，尹先生有点洁癖，不想带回去。
　　鲜嫩的鸡蛋羹在夜色中散发着香味，有老鼠从垃圾堆里面钻出，闻着香味扒拉出一个虾仁来吃，然后，上窜下跳，挺尸状，四条腿抽搐颤抖。
　　小猫有人捡，老鼠没人捡，一晚上不动弹，足以冻成冰棍那么硬了。
　　尹千书自己没法接触活物，倒是他能接触没有生命的物体，戴上擦洗用的塑胶手套，一阵凄厉的猫叫声中，把小家伙从头到尾洗了个通透。
　　猫咪擦干吹的毛毛炸起来，一小团白绒绒的，别说还挺漂亮。
　　就是身体有点虚弱，尹千书本着救就要救好的原则，给了点功德之力，直接让虚弱的小猫生龙活虎，能吃下五斤的大鲤鱼。
　　小小的一团吃过厨房自动做出的猫饭，在沙发上睡成一团，跟尹千书刚刚捡回来糯米团子的时候，简直一模一样。
　　做个伴也好，尹千书这样想着。
　　楚长骥一觉起来，迷迷糊糊间，本来以为听到的猫叫是做梦呢，结果出去一看，只能面对着家里丢了一只碗，多了一只猫的状况。
　　而尹千书还在跟他叙述一百点养猫的好处。
　　“小朋友要有爱心，养个小家伙家里就不会空荡荡的了，你看他多可爱，”尹千书笑眯眯的说道。
　　楚长骥将牙膏水吐了出去，擦着嘴出去，瞪了一眼趴在沙发上不明所以的小猫，成功把小猫吓的躲进沙发底下后，这才满意。
　　“嗯？怎么突然躲下面去了？”尹千书头探到沙发下面看，一点君子风范都没有。
　　“哦，也许缺个猫窝，”尹千书右手捶左手道，然后看着坐在餐桌旁正在吃饭的楚长骥道“长骥，给小咪买个猫窝吧。”
　　楚长骥艰难的咽下那一口怪异口味的鸡蛋羹，脸色青白的说道“好。”
　　尹千书满意了，坚持不懈想要把小猫引出来，然而小家伙根本看不见他，只能记住那一个特别害怕的眼神。
　　“我做的好吃么？”尹千书看着楚长骥就着小菜吃完早餐，满含期待的问道。
　　楚长骥默默把碗放进了洗碗机，喝了一口水压住嘴巴里面怪异的味道，昧着良心道“好吃。”
　　从未吃过如此难吃的饭菜。
　　“我去上学了，”楚长骥又瞪了一眼慢慢从沙发里面探头的小猫，满意的看它又缩了进去，这才满意的出门了。
　　“长骥，你的午饭没带，”尹千书看着餐桌上的饭盒，叫楚长骥的时候，人已经不见了踪影“走的还挺快。”尹千书朝楼下看了看，只能把饭盒里面的饭菜取了出来，递到了沙发边的缝隙“小咪快吃，不给哥哥留了。”
　　小咪并不想吃，还想全让哥哥吃。
　　然后小猫就在沙发底下躲了一天，表示自己宁死不吃的决心。
　　“这次考试，大家都考的不错，”老师在上面拿着试卷，然后看着楚长骥称赞道“尤其是楚长骥，是全年级的第一，超过了特别班的第一，大家鼓掌。”
　　楚长骥站起身，说了声谢谢后受了大家的掌声坐下，面无表情的好像这第一得来的并没有那么艰难。
　　“傲什么傲啊，”有个小男生在一边鼓着掌，嘴里却不服气的嘀咕着。
　　楚长骥的课程就行的很顺利，一方面大约是因为他本身就是聪明的，老师讲解的他基本上一点就透，另一个大约是因为尹千书的辅导，不管楚长骥问到什么问题，他都仿佛精通一样的感觉，时常会让楚长骥挫败的时候又希冀自己也像那样的学识渊博。
　　所以只是在班级里面取得这样的成绩，对于他来说，并没有别人想象中那样困难。
　　只是一直以来自己第一名的位置被抢走，燕城的心情不好，甚至可以说是相当的不好了。
　　“老大，要不要去教训一下那小子，”有一个小男孩摸着自己的小花猫义愤填膺道。
　　“你给我站住，”小男孩的决定直接被燕城给否定了，他挠了挠小花猫的下巴，看着小家伙瑟瑟发抖，一脸的无趣道“你要是去找他麻烦，不就是承认我比那个家伙差了么？你没长脑子啊！”
　　“咳，”小男孩委屈巴巴的把自己的小花猫收回了体内，一脸马屁拍到马腿上的丧气“那咋办呀，总不能让他骑到老大的头上，我们可是特别班的，被一个普通人压在哨兵的头上，别人会笑话我们的。”
　　燕城摸了摸下巴，也是一脸的烦躁，又有一个染了黄毛的小男孩凑了过来，三角眼一转，嘀嘀咕咕道“我们不能找他麻烦，但是可以找校外的人找他麻烦呀，到时候让他们教训他一顿，让他别那么狂傲就行了。”
　　“这主意好，”燕城眼睛一亮道，勾了勾手指让男生们都过来道“你们负责找人，别让人知道是我干的就行，出了事你们背锅听见没？”
　　“是是是，老大，”小男孩们一脸狗腿的样子。
　　即使都是哨兵，却也受家族的限制，作为这个小星球实际管理者的儿子，燕城注定生下来受到这里所有人的艳羡和拥护，更何况他觉醒的哨兵预测等级可是到达A级的。
　　哨兵分级别，3S级是最高的，那对他们就是传说中的等级，A级对他们来说，就相当的高了，比如燕城的父亲现在的实力就是A级。
　　燕城虽然现在还不是A级，但是预测如果不出意外，那他将来必定能达到那个等级的，当然被所有人捧着，只求能抱上大腿。
　　黄毛小孩儿家里本来都称不上小康，因为觉醒了哨兵才被送进这所学校，尝过了富有的滋味，他就不想回去以往的生活了，可偏偏他的异能预测只到C级，自然要千方百计的抱上燕城的大腿了。
　　联系几个街边的小混混，真是再简单不过的事情了。
　　“你说楚长骥，他还没有死啊，”脏兮兮的少年嘴边叼着一个烤得半糊的腿，狠狠的撕了一口肉下来道“行，我们教训他，但是你给我们多少报酬，请爷爷的价钱可不低。”
　　黄毛小孩儿不屑的瞟了他一眼，眼角更是显得低垂难看了些，他只是打开了自己的终端页面，打开了账号输入金额道“这点钱应该足够你们了，记得做的干净点。”
　　交易成功，联盟点成功转入了少年的终端中，黄毛小孩儿一脸不屑的离开。
　　倒是那脏兮兮的少年，嗤笑了一声，吐掉了嘴里的肉吆喝道“走，爷请你们吃香的喝辣的去。”
　　“大哥万岁！”身后的人齐齐欢呼。
　　楚长骥一如既往的上学，一如既往的吃着学校准备的饭菜，吃过了尹先生做的早饭，以往觉得一股子铁锈味的饭菜也分外好吃了起来。
　　人情味也耐不住先生手艺太差了。
　　楚长骥吃过饭后一如既往的上完课，就在他准备招来车回家的时候，就觉身后一刺，想要转头的时候，身后的说话声携带着口臭味传了过来“乖乖跟我走，要不然就在这儿解决了你，听见了没？”
　　“好，”楚长骥握紧了书包的袋子，他知道抵在腰上的是什么东西，那种亮晶晶却要人命的东西，他以前见过好多次。
　　他，不想死。
　　先生，你在哪儿？


第9章 （九）觉醒
　　心灵有一瞬间的脆弱，楚长骥知道现在跟着这个人走可能会有什么不好的后果，可是不走的话，他连反抗的余地都没有。
　　幼小的孱弱的身体，不会因为这一段时间的静心养着和锻炼就变得所向披靡，他仍然没有反抗的余地。
　　这一刻，他突然不怪先生没有跟来了，因为，即使在那个饿着吃不饱肚子的时候，他都能活下来，现在，没道理就活不下来。
　　“呦，穿的不错啊，”粘着不知道什么东西的刀子顺着楚长骥的脸拍了拍。
　　楚长骥认出了眼前的少年，就是他以前刚刚被扔到这里时跟着的所谓的大哥，一个差点要了他的命的人。
　　他穿的光鲜亮丽，背着漂亮的书包，甚至上面还被尹千书贴心的挂上了小孩子最喜欢的机甲吊坠，显得整个人看起来像是一个富贵人家娇养的小孩儿一样。
　　在一群脏兮兮的小孩儿里面，显得格外的不同，明明之前还跟他们一样。
　　这样的他就显得格外的可恨了。
　　少年感受到周围人的跃跃欲试，他们生活在社会的最底层，可能一辈子都没有爬上去的机会，而那个他门以前呼来喝去的家伙，居然能吃穿都比他们好，即便之前只是为了钱，现在却是真的心里有糟践的意思了。
　　仇富，当然！
　　只是他们不敢对上那种真正富贵的小孩儿，以免惹上杀身之祸，只是对上这么个明显没有什么背景的家伙，刚好就能发泄一下他们心中对着那些光鲜亮丽的人的怨恨。
　　“你们想要什么？”楚长骥心里不是不害怕，但是他比起害怕，他更想回去。
　　如果没有在跟先生约定的时间内回去，先生一定会担心的。
　　少年搓了搓油腻腻的手指道“这个，你有么？”
　　“给了你们就放我走么？”楚长骥强作冷静的看着他。
　　“看心情，”旁边另一个青年推了他一把，让楚长骥一个踉跄，然后哈哈大笑了起来“不过是跟我们一样的垃圾，穿上衣服，还真以为自己是个人了。”
　　“怎么，你认的爸爸妈妈给了你多少钱？”少年也没有抱太大的希望，毕竟一般家庭对于这种收养的孩子，可好不到哪里去。
　　“让你们来的人给了你们多少钱，我可以给双倍，”楚长骥力求让自己可以冷静的谈判，只是他年龄太小，还没有明白财不外露这个道理。
　　没有足够的实力保住自己的东西，就如同小孩儿抱金过市，只会招来人的觊觎。
　　“妈的，大哥，看来这小子相当有钱啊，”旁边人的眼睛亮了，只等那少年一声令下，就把楚长骥给挟制了起来。
　　“钱不少，爷爷我能让你一点一点吐出来，”少年的刀锋割破了楚长骥的脸颊，有鲜红的血液顺着白皙的脸颊滑了下来，预示着他的无力反抗。
　　夜色已经黑了，本来到点就应该响起的开门声一直没有响起，尹千书看着窗外闪烁的霓虹灯，又多等了十分钟还是没有人影回来的时候，拿着家里的座机拨通了楚长骥的联系方式。
　　然而滴声响了好久，都没有人接听。
　　尹千书皱眉，心里一沉，就顺着窗台飘了出去，在月色下的衣带飘飘，恍若谪仙，只是一晃就消失了踪影。
　　到处都是血液，地面上，墙上，夹带着碎肉和毛发，带着血的骨头带着肮脏的衣服散落一地，可是这样的场景，却比不上那个从巷头走过来的小孩儿可怕。
　　他身上很干净，除了脸上有一道血痕，其他地方都干净的过分，只是就是看着干净乖巧的小孩儿，刚才当着他们的面撕碎了他们的老大，用他们带来的匕首肢解，却没有丝毫沾上他自己的身上。
　　本来为了预防猎物逃跑的死胡同，现在有可能也要变成他们的埋骨之地。
　　谁能预料到这小孩儿会突然觉醒哨兵的能力，冲击力就不是普通人能够承受的。
　　“饶了我们吧，”不知道谁哭着说了一声，顿时不知道谁失禁的尿骚味传了过来，淌了一地。
　　只是这个时候没有人嘲笑他，再死亡的面前，吓成这样不足为奇。
　　“我没有参与，都是他们参与的，我就是看看，”有人在企图推卸着责任。
　　“滚你妈的，之前你没用钱吃喝怎么着。”
　　“我们错了，真的，放过我们吧。”
　　说到底，他们只是一群小混混，偶尔犯下人命事为了生存，被人一刀宰了只能认命，可是面临着被肢解成那样糊在墙上，淌了一地的血，连个人形都看不出的下场，直接就崩了他们的心理防线。
　　楚长骥很想放过他们，只是他的胳膊还隐隐作痛，脸上的血液也没有干，还不断的生疼，甚至加上之前寒夜里差点被打死在巷子里面的前仇旧恨加起来，杀这些人一百次他都觉得不够，又怎么可能放过他们。
　　“啊……！！！”
　　黑暗的巷道一片的血腥味，浓郁的引来了无数的野猫野狗。
　　楚长骥将匕首擦干净，走出巷道的时候顺着下水道扔了进去，然后叫了车往家走。
　　脸上的血迹能擦干净，伤痕却没有办法愈合，楚长骥下了车之后有些犹豫，不知道应不应该打开门进去。
　　开门之后怎么跟先生解释，也没有想好，楚长骥嫌弃的踢了踢在旁边憨头憨脑跟着的小白猫，就这么靠在门上开始想理由。
　　结果一转身，就看见抱着手臂站在他对面的尹千书。
　　场面一度十分的尴尬。
　　“脸怎么了？”尹千书不过是刚刚回来，找了一圈没找到，刚好就看见晚归的小孩儿在门口犹豫着要不要进去，身边还跟了个萌萌哒的小脑斧。
　　没错，不是小白猫，是小脑斧，尹千书一下子就认出来了。
　　虽然心里恨不得抱在怀里揉捏一番，但是在看到小孩儿脸上的伤时，尹千书意识到，小孩儿确实在外面发生什么事了。
　　用药水处理着伤口，尹千书小心的将纱布贴在小孩儿的脸上，收拾着药盒道“现在可以解释了，想了这么久，想好怎么骗我了么？”
　　他说的自然，楚长骥却低下了头去，不时的抬头看他，却不知道从何说起。
　　“好了，先告诉我为什么放学没有回家吧，”尹千书好整以暇的坐着，看来今晚不问出来就不打算睡觉的样子。
　　人有凶福祸吉，尹千书只看他周身的血光，就能隐隐约约猜出他做了什么，只是很多事情，需要他自己说出来才行，他养一个孩子，只要最起码的信任，尹千书觉得不算很过分。
　　“我被之前在一块儿的人叫了过去，他们要把我带走，”楚长骥声音低低的，明明在那些穷凶极恶的任面前他都不会有丝毫的心虚，可是在先生的面前，却仿佛自己真的如同那些人所说的是垃圾一样。
　　“然后呢？”尹千书问道。
　　“然后，我就觉得浑身发热，就杀……杀了人，”楚长骥说的十分的底气不足，当时嗜血的感觉充斥着，他只觉得还没有杀够。
　　只有坐在这个温暖的市内，看着温暖的先生，那种感觉才仿佛散了去。
　　“嗯，做的不错，”尹千书说出这样一句话，大大的出乎了楚长骥的意料。
　　“先生，你不怪我么？我这么……”楚长骥满含期冀的看着他。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我若还坐以待毙，那岂不是圣人了，”尹千书虚虚的摸了摸他的头道“即便是圣人，也说以德报德，以怨报怨，你别慌，你家先生不是这么不讲理的人，你怕什么？”
　　尹千书自认算是一个好人，他救过百万人，却也杀死过不少的人，所以绝对不会因为楚长骥杀死那些要杀害他的人而觉得厌恶。
　　只是这么小的孩子，实在不应该见到这么的血腥，尹千书抱起想要顺着他腿爬上来的小脑斧，吧唧就亲了一口“小脑斧，你说对不对？明天起，我就时刻跟着你，免得又有哪个不长眼的要害你，对么？”
　　小脑斧跟着楚长骥一起点头，舔了舔尹千书的下巴，亲昵的不行。
　　看的楚长骥十分的眼馋。
　　精神体表现的是主人的状态，就看小脑斧在自己腿上扎窝不愿意下去的姿态，尹千书就能看出他家的糯米团子对他什么态度了。
　　“好了，去洗洗睡吧，”尹千书抱着软乎乎的小脑斧不撒手，能撸老虎什么的，真是人生最美妙的事情了。
　　然而他每摸一次，楚长骥都想要直接趴平求摸，听了这句话，很想把自己的精神体收回来，然而他不敢，只能眼巴巴的看着尹千书，然后收到了小脑斧无情的背对，让他想把它扔出去。
　　“嗯？”尹千书看着他的目光，笑了笑“今晚让它陪我睡吧，你玩想要……”尹千书拿着帕子从沙发下面拎出小白猫一只，放进了楚长骥怀里“一人一只，公平了。”
　　楚长骥“……”
　　小白猫：QAQ
　　作者有话要说：　　我又忘记了，你们应该不会打我的吧╮（╯＿╰）╭


第10章 （十）较量
　　事情似乎就这样过去了，虽然在学校的时候听到议论纷纷，但是警方迟迟没有给出杀人的凶手是谁的结果。
　　发生在学校跟前那样惨烈的案件，死了几十个人的事情，让校园戒备起来的时候，对于楚长骥似乎也没有什么特别的影响。
　　甚至于为了让别人从他的身上移开视线，他连哨兵的身份都没有暴露，小脑斧整天被尹千书抱着，直接用他特殊的能力掩藏起来，没有任何人能够发现。
　　“喂，你抖什么啊抖啊？”燕城不耐烦的说道“昨天说让你找人教训楚长骥，他今天早上还不好好的来学校上课了，真没用。”
　　黄毛小孩儿僵着脸想笑，最后还是吓得哭了出来“我昨天找的就是那些人。”
　　可是全都死了，还死的特别惨烈。
　　警方放出的照片比较隐晦了，可是还是让看见的人觉得恶心，可想而知当时的场景有多么惨烈了。
　　要是别的人还好，偏偏就是黄毛小孩儿昨天去找的那波人，说不定，就是楚长骥干的。
　　黄毛支支吾吾的说出了事情的经过，燕城看着他那个猥琐的样子就想给一脚，到底还是忍住了，摸着下巴道“我觉得不可能，想做到那种程度，除非他觉醒了哨兵，今天可没有什么哨兵觉醒的消息传过来……算了，光听说了，我们去会会这个楚长骥。”
　　燕城兴致勃勃的带着特别班的小弟们去找麻烦了，完全不觉得跟他一样小的小孩儿能杀那么多的人。
　　殊不知，他猜不到的事情，警方却还在调查之中，这样大的新闻，即使是死了社会的渣滓，第一步也是先把事情压下来，这样血腥的事情放在网上，又不是什么光辉事迹，还影响星球的形象，警方先做的就是这个事。
　　调查这里，这群小混混接触的人太多太杂，得罪的人不少，甚至前天晚上还去了喝酒的地方，咳了药，赌了博，欠下不少的钱，算是跟老板结了梁子。
　　抢劫，偷窃，打人，勒索，简直无恶不作，警方调查的恶心，监控器上也全是这些混混们的指纹，最后，也就以互相斗殴结了案。
　　楚长骥幸甚之至躲过了一劫，却在课间面对上了前来找茬的燕城。
　　按理来说，一般学习好的长的不咋好看，燕城觉得自己是个例外，没有想到楚长骥也是个例外。
　　虽然女生们传他有多多好看，但是燕城之前没见过，以为以讹传讹呢，结果这一见。
　　你看那如花朵儿一样的嘴唇，比黑珍珠还要漂亮的眼睛，漂亮的鼻子，漂亮的额头，漂亮……反正就哪儿哪儿都长的贼好。
　　燕城大少爷没有什么毛病（他自己认为的），就是特别喜欢长的好看的，对这长的好看的，就贼亲。
　　于是他在见到楚长骥的第一句话是“喂，做我小弟吧。”
　　“老大，你说错了吧，”他身后的小弟这脑袋里面还懵着呢。
　　不是说要教训这小子么？咋收成小弟了？
　　“你滚一边儿去，”燕城最不喜欢的就是别人反驳他，一反驳，他就想打人。
　　偏偏楚长骥不仅反驳了，还拒绝了他“不做。”
　　然后冷着脸走开，鸟都不鸟燕城一眼。
　　“老大，我替你教训他，”身后的小男孩自告奋勇，明明毛都还没有长齐，却也学的狗腿子了。
　　楚长骥只听教训两个字，扭过了头去，对上那小孩儿的目光。
　　那是一种冰冷无情的目光，不该出现在这样一个年纪的孩子身上，小男孩儿看到的时候，下意识的退了一步，等楚长骥转身走的时候，他一抹脸蛋，全是泪痕。
　　“丢人！”燕城脾气更暴躁了“哭哭唧唧，跟个娘们似的，还哨兵呢，垃圾！”
　　燕城气势汹汹的来，又气急败坏的走，本来班里的人还担心楚长骥会出什么事情，有担忧的，自然也有幸灾乐祸的，可惜不管担心还是幸灾乐祸，人家都安安稳稳的坐在自己的座位上，什么事情也没有。
　　只是他耳边传来了尹千书悦耳的声音“那孩子，身上应该起被人下了药，要不然不至于这么暴躁。”
　　望闻问切，尹千书只是看燕城的面相，就能看出一二来。
　　他说了，也没有指望楚长骥去提醒，大概是职业病，看见了，也就说出来了。
　　结果，楚长骥懒得搭理那小家伙，燕城倒是天天来找麻烦，说是找麻烦，但也不像。
　　楚长骥不爱搭理他，他的火倒也没往楚长骥身上撒，只是他身边的所谓的小弟，一个一个的倒了霉。
　　都不用尹千书出手教训，那黄毛小孩儿就因为惹怒了燕城，被打发回家去了。
　　觉醒哨兵不意味一辈子就无忧无虑了，没有资源，没有人教导，即使天赋再强，也不知道能发挥几分出来，更何况黄毛小孩儿的潜力，也不过是C级罢了。
　　可是虽然燕城这毛小孩儿没做什么，但是太烦了，即使楚长骥已经尽力的无视他了，还是被烦的想要扔到外星球去→_→
　　“你不做我小弟，我就不回去，”燕城就坐在楚长骥的桌子旁边，即使是上课，老师也不敢惹他，只是频频看了好几眼？。
　　尹千书摸着怀里暴躁的小脑斧，对糯米团子的心情有了一个很明确的了解了，你看这烦的都快掉毛了，到时候手感就不好了。
　　尹千书为了不失去自己的萌物，决定亲自出马了。
　　“如果你嫌他烦，就打的他生活不能自理，自然，他也就没法烦你了，出了什么事，先生扛着，”尹千书教唆的时候，也分外的温柔，好像在吟诗一般，不疾不徐。
　　“是，先生，”楚长骥十分的听话，毕竟他十分的手痒，只不过先前不好意思在先生面前打人罢了。
　　“你说你要跟我比试？！”燕城表示十分的惊讶，眼睛都瞪大了三分之一。
　　“没错，”楚长骥很镇定的说道“如果你赢了，我就给你做小弟，如果我赢了，你就……”从我面前消失。
　　“我就给你做小弟！”燕城不服输的劲头上来了，直接就打断了楚长骥的话。
　　楚长骥想着做老大可以直接让小弟从自己眼前消失，也就没有反驳他的话。
　　只是楚长骥有种隐藏自己哨兵的身份，燕城也不想自己欺负一个普通人的事情闹得人尽皆知，出去没面子。
　　于是两人就钻进了小树林，很纯洁的那种钻小树林。
　　“我提前声明，我可是C级的哨兵，你要现在认输还来得及，”燕城对自己的能力还是很有自信的，他一点也不想把拳头打上美人的脸。
　　之前害美人脸破的那个黄毛小子的下场，就是最后的事例。
　　“开始吧，”楚长骥简短了说了一句，开始了吊打燕城之旅。
　　鼻青脸肿，惨兮兮的跟他那只锦鸡一起趴在落叶上不想抬头，就是燕城最后的下场。
　　然而他输的心服口服，从头到尾一点反抗的余地都没有，脸上有几块青，身上更是疼的爬都爬不起来。
　　要是楚长骥不管他，他今晚得在小树林里面过夜。
　　楚长骥看着他惨兮兮的样子，总算是解了一口气，之前他又猜测过那群小混混怎么找到他的，猜来猜去，还是先生告诉他因为面子问题。
　　虽然是黄毛找的人，却是为了燕城这个浑小子，有恩报恩，有仇报仇，燕城想要教训他一顿，他就教训他自己一顿，也算是报了仇了，两清。
　　楚长骥转身往外走，明着就是打算把燕城一个人丢在这里。
　　燕城小少爷看着他的背影就给委屈上了，声嘶力竭的呐喊“老大，你别把我一个人扔在这里。”
　　尹千书觉得，如果把燕城小少爷换成个女的，两个人的身形再换大一点，他家糯米团子妥妥渣男一个没商量。
　　当然，谁让两个都是男的，尹千书也就脑补一下，摸着怀里的小脑斧呼噜噜的从喉咙里面发出舒服的声音，还真跟只家猫似的。
　　“带他回去吧，毕竟是个少爷，等他伤养好就让他回去，有的麻烦，能省就省，”尹千书从树上跳下来，为看的这场吊打戏做了个结语。
　　楚长骥谁的话都不听，就乐意听他家先生的话，于是在燕城委屈巴巴的目光中，直接拎起人家颈后的衣领，直接拖着走了。
　　燕城本来想有意见的，但是这孩子估计事呗揍了一顿，脑子清醒了一回，清晰的认识到，如果他敢有意见，立马就会被无良的老大扔在大街上，只能紧紧的闭着嘴巴，以免说出什么话来。
　　然而，燕城小少爷随心惯了，看见楚长骥居住的房子，直接没过脑子就是一句吐槽“这里比我家的卫生间还小哎。”
　　“啪！”
　　燕少爷被扔出了门外，直接趴在门上哀求“挺大的挺大的。”
　　燕少爷哀嚎了好久，才被允许再次进门，这次他啥也不敢说了。
　　即使想问楚长骥家里怎么就一个人，也只是紧紧的闭着嘴巴，除了被喷药的时候闷哼一声，再也不敢祸从口出了。


第11章 （十一）中毒
　　睡了一晚，燕城小少爷全身的伤痕都消了个干干净净，不疼倒是不疼了，就是书房的床太硬太小了。
　　明明还有一间卧室，他新认的老大都舍不得给他睡，不过这个伤药是真的好，贼有效。
　　燕城少爷还算神清气爽的从书房里面出来，楚长骥已经在楼下锻炼完回来了，只是身后还跟了个黑衣人，戴着金丝边的眼镜，怎么看都像是个衣冠禽兽的模样。
　　黑衣人对燕城微微一笑，本来要踏进家门的脚在楚长骥的瞪视下就收在了门口道“少爷，您昨晚一夜未归，老爷让我接您回去。”
　　燕城本来想说不用了，我要在我老大这里做小弟，但是一对上楚长骥嫌弃的目光，立马委屈巴巴的道“哦，知道了，你等我一下。”
　　早上起来，还没有洗漱，燕少爷不想出门。
　　至于昨晚，一动不能动，洗漱就直接被省略了。
　　洗漱台上就放了一套洗漱的用具，燕少爷一看就知道是楚长骥的，没敢用，只能探出头来道“老……咳，楚长骥，我没有洗漱的东西。”
　　楚长骥更嫌弃了，取出一套新的给他，顺便在燕城走的时候让他自己带走。
　　燕城小少爷虽然嫌这屋子有点小，但是胜在干净又温暖“我下次来的时候还能用。”
　　楚长骥一听，立马塞进他怀里，意思很明显，没有下次了。
　　燕城少爷眨眨眼，感觉自己被伤到了，这么红果果的嫌弃，真是……
　　算了！反正也不是第一次了。
　　今天是周末，燕城回了家，楚长骥也没觉得有什么，就是收拾收拾屋子，给猫添点粮，添点水，铲铲便便，再威胁恐吓一下，然后去书房乖乖学习。
　　从头到尾，尹千书都没有帮上什么忙，看着头埋在小脑斧肚子上的先生，楚长骥感觉略心塞。
　　今天也很想把猫和精神体一起扔到外太空呢。
　　楚长骥的日子过的安安稳稳，没有什么大的变故，燕城小少爷坐着专属的车子回去，也没有什么特别心塞的事情。
　　这个年纪的孩子，即使因为大脑开发比要比千年前的孩子聪明很多，但是很多的时候都是无忧无虑的。
　　燕家很大，一年清知县，十万雪花银在这个时代仍然受用，燕家虽然只管着一个小星球，但是就是这样一个小星球也有着几千万的人口，想要赚钱，也就是再容易不过的事情了。
　　只是燕家能坐稳这个位置，自然不会竭泽而渔，该有的手段有，太过的却也不会做。
　　小星球的物价也低，这就造就了燕家庄园极为的宽阔，在树林里面踢足球，可能一会儿就要找不到足球在哪儿，也难怪燕城觉得楚长骥家小。
　　燕城进门的时候，一个贵妇迎了出来，言语吴侬细语，画上精致得妆容，迎面就是一阵的香风“城城回来了，快来喝杯果汁，看这一路辛苦的，燕回，去给你哥哥拿毛巾，看这衣服都脏了，去哪儿玩去了，晚上都没有舍得回来。”
　　贵妇当然不是燕城的亲妈，她是在燕城的母亲去世后一年被他爹迎娶回来的，主要是为了照顾该年幼的燕城。
　　燕城本来对她没有什么感觉，他妈在的时候，他爹也没有什么小三啥的，但是他妈都没了，他爹迎娶个老婆进来，他也没有觉得有什么不对。
　　最重要的是他这个小妈对他还算不错，衣食住行没有一样欠缺的，然后又给他生了个弟弟。
　　燕城虽然脾气暴躁，对这个有血缘的弟弟还是十分亲近的。
　　“哥哥，擦脸，”奶声奶气的小家伙拿着毛巾递给了燕城。
　　燕城自己擦了一下脸，又看着小家伙迈着小步子放回原来的位置，他端起桌子刚榨得果汁喝下去，刚好解了口渴，也有几分说话的想法了“小妈，我去同学家玩了，就住了一晚上。”
　　“哦，哪个同学呀？住人家家里，会不会太麻烦人家了？”贵妇多问了几句。
　　“没哪个，”燕城懒得解释，昨晚他老大还跟他约法三章呢，说是要保存实力，走上人生巅峰，闪瞎其他人的狗眼，他要做一个保守秘密的小弟“你别问了。”
　　“城城还有秘密了，到底是长大了，”贵妇笑着说道，却带着一丝不自然的僵硬。
　　“先生，燕城身上被下了什么药？”楚长骥在中午吃饭的时候问道，之前没在意那是因为是不相干的人，现在既然成了小弟，也不能让他就真的被人给害了。
　　“是醉心花，”尹千书昨晚悄悄诊过脉，大夫的毛病一上来，不是那么容易改的“这种药服用久了，会让人性格暴躁，精神长期处于波动状态，哨兵本就精神易狂躁，且这药慢慢服用难以察觉，即便累积到量，死后也只会查出精神狂躁而死，算是一种恶毒的法子了。”
　　“先生能治么？”楚长骥觉得，他家先生一定是能治的。
　　“当然，这天下，就没有我解不了的毒，何况区区的醉心花。”
　　尹千书这话说的狂傲，却是实情，当年他活着的时候就是药神谷的传人，以天下第一神医而行走江湖，一手医术救治黎民百万。
　　当时他不敢说这样的话，是因为即便是他，也总会遇上难以攻克的问题，如今过了三千年，他却有足够的底气来说出这句话了。
　　“你想让我救他？”尹千书看着楚长骥一脸认真的表情，微笑着问道“你之前不是很讨厌他么？”
　　“还好，”楚长骥犹豫了一下，然后坚定了决心道“如果先生可以救，请先生救他。”
　　尹千书叹了一口气，看着怀里同样认真看着他的小脑斧，鼻子跟鼻子蹭了一下道“好吧，救人一命胜造七级浮屠，救。”
　　他又不是和尚，造什么浮屠，可是他家糯米团子都求他了，不救他心里过不去。
　　想要调制醉心花的解药，倒也不难，尹千书没费多少功夫就调制出来了。
　　但是怎么让燕城相信，又怎么查出那个害他的人，却是一个不算容易的事情。
　　“解药这种东西是把身体内累积的毒素清除，但是如果他继续服用醉心花，下次的药效，就不如第一次好了，所以如果不能斩草除根，还不如不做，”尹千书好整以暇的说道，似乎完全不在乎这对一个几岁的小孩子来说有多难。
　　“我知道了，”楚长骥却不怕这样的困难，既然开始做了，就不能迎难而退，要不然就算先生不嫌弃他，他都看不起自己。
　　“我说了不吃，烦不烦啊，”燕城又在乱发脾气了，一旦有丝毫的不顺心，他的脾气就会轻易的上来，自然，他的身份地位，也就注定了他想发脾气就发了。
　　楚长骥进来的时候，就看见饭菜被掀翻在地上，有清洁的人在收拾着。
　　学校给予燕城都是最好的待遇，自然也不敢让小少爷还被掀翻的饭菜碍了眼。
　　“什么事？”燕城压抑着莫名的火气跟楚长骥说话，之前还好好的，也不知道这两天上火还是怎么的，就是容易乱发脾气。
　　“这是因为断药又重新续上的缘故，看来是因为之前没回家那晚断的药，”尹千书提醒道。
　　楚长骥点了点头，然后对燕城说道“燕城，你出来。”
　　燕城小少爷没被这态度惊到，倒是旁边的小孩儿们都懵了，然而他们的老大即使脾气上来了，也还是乖乖的出去了。
　　大概，今天耀日从西边出来了。
　　“啥事啊？”燕城这火就跟堵在嗓子眼似的，烦躁的几乎想要自我爆炸？
　　“给你吃糖，”楚长骥拿出白色的药丸，没等燕城自己拿，直接塞进了他的嘴巴里面。
　　一股子苦味弥漫了口腔，燕少爷想吐，但是被楚长骥无情的捂住了嘴巴，只能瞪着眼睛，苦的不知天地为何物。
　　等到药咽下去了，燕少爷已经处在我是谁？我在哪儿？我在干什么的？的状态了。
　　没办法，尹千书抬头望天，他的药向来都很苦，但是良药苦口利于病啊。
　　“你给我吃的啥？！”燕城回过神来的时候开始跳脚“不会是啥□□吧，你想谋夺我的家产。”
　　楚长骥转身就走，然后被燕小少爷拉住了，对上一张委屈巴巴的脸“老大，我错了，我不应该怀疑你。”
　　所以你快告诉我，你给我吃了啥，苦的我仿佛要上天么？
　　“你中毒了，”楚长骥一颗直球就往燕少爷脸上砸“是你家的人给你下的药，谁给你下的不知道，但这是先……一位高人告诉我的，再见。”
　　楚长骥喂了解药，说了实话，转身走人，只留下燕小少爷在风中萧瑟尔康手“不是，老大，你告诉我这个秘密我还是一个小孩子啊→_→”
　　小孩子得到秘密，自己解决不了，就是告诉大人，燕小少爷受了委屈，自然第一个眼巴巴的跑去告诉他爹“爹，有人给我下毒，咱家要断子绝孙了，呜呜呜……”
　　燕爹桌子上面还摆着楚长骥的资料，刚得到楚长骥把他儿子带出去塞了一颗药的情报，他儿子就来告状了。
　　楚长骥是首都星叶家少爷推荐入学的，燕爹虽然把持着一个小星球，但是到底咋都比不上人家首都星的，而且他这星球没啥让人惦记的。
　　楚长骥值不值得怀疑，燕爹让人带着燕城去检查，这一个检查，身体健康的简直吃嘛嘛香，连之前隐隐约约的精神狂躁都没有了，燕爹算是彻底相信了。


第12章 （十二）真相
　　“去查，药物是怎么进去到少爷的身体的，所有的入口的东西，全部查，”燕爹虽然只把控着一个小小的星球，但是该有的能力和威严还是有的。
　　“是，”底下的人领了命令去了。
　　燕爹摸了摸自家燕城头上的呆毛道“没事，不怕，老爹给你做主，不管查出谁来，都让他求生不得求死不能。”
　　“随便，”燕城把他的手从脑袋上面甩开，义正言辞的道“我已经是大孩子了，不能再摸头了。”
　　“是是是，”燕爹呵呵一笑，招呼着孩子自己去玩。
　　事情的结果出来的很快，前因后果都被调查的很清楚，以前是人的心没有往这里去想，总以为人心没有那么坏，而一旦想了，就会发现，人心真是坏透了。
　　燕城是被捧着长大的，能在官场稳稳当当把控一个小星球的燕爹，起码在明面上是没有什么私德败坏的事情的，底下的事情，对燕城也是真真实实的像疼眼珠子那样的疼。
　　而下毒的人，出乎了燕城的意料，却清清楚楚的在传递过来的信息上面呈现着两个字：程梦。
　　程梦不是别人，正是燕城的小妈，他同父异母兄弟的亲生母亲。
　　原因也很清楚，为自己的儿子铺路。
　　有燕城在前面挡着，她的儿子就无法继承家业，她想要过一辈子阔太太的生活，自然是要做些手脚的。
　　而且大约是真的喜欢燕爹，而格外无法容忍自己喜欢的人跟前妻的孩子在眼前转来转去的缘故。
　　一系列的情由，怎么样接近燕城，怎么样在他的饮食里面加入少量的药，不过是半日的功夫，就查的清清楚楚，明明白白了。
　　燕城看着这个结果，愣在原地很久。
　　大约是自小失去了母亲，从他记忆开始，小妈一直是代替母亲的形象出现的，虽然叫做小妈，却胜似母亲。
　　他的脾气大约是一直不好，加上药物更是变本加厉，只是他对谁都这样，却没有想过对他笑得温柔的小妈，居然是想要他死的。
　　“燕城，你说怎么处理？”燕爹将资料扔在桌子上面，甚至好像早就知道这样的结果一样，却任由着儿子面对这样残忍的现实。
　　“杀人是要偿命的，老爹按规矩来就行，”燕城红着眼睛抬起了头来，表情有些狰狞，脑子却一片清晰“至于弟弟，他才三岁，还是老爹你的儿子，你自己照顾。”
　　为了所谓的家业要害他，燕城根本就不稀罕这份家业。
　　燕爹没说话，一直等燕城跑了出去，才朝手下摆了摆手，示意将人处理了。
　　他庆幸的是，另一个儿子还小，还没有到懂事的时候，大约性子还能掰正过来。
　　“我要把头发染成红色，”霸气的小少爷往理发店一坐，顶着一张谁欠了他八百万的脸，让发型师半天都不敢靠近。
　　幸好小少爷常去的理发店手艺过关，那一头黑色的头发染成红毛，反倒衬得小脸更加白皙了起来。
　　“老大，我们去征服星辰大海吧，”楚长骥一开门，就看见一个穿着跟乞丐一样，还染了个红毛的，戴了一手戒指的小孩儿站在他的门口怂恿他，立马门啪的关上，差点把小少爷的翘鼻给撞塌了。
　　“这受什么刺激了？”尹千书通过视频看着门外叫门的小少爷，莫名觉得那一头红色的卷毛还挺好看，跟个泰迪似的，想摸。
　　“谁知道，不管他，”楚长骥又默默回到书房去看书了，真的完全没有把刚收的小弟放在眼里。
　　“小少爷，回去吧，”身后的保镖眼看着天黑劝慰道。
　　“我不……”燕城有气无力的坐在门口，就不想回去。
　　对他好的人面兽心，还有他那个弟弟，说不定平时对他，底下跟他妈一样害呢。
　　燕城觉得，虽然老大总是对他冷脸，可是老大是真的对他好。
　　“这大约是传说中的抖M，”尹千书一语道出真相，却没有让楚长骥把小孩儿放进来。
　　挫折总是要自己去面对的，在这里躲得了一时，又怎么可能躲得了一世呢。
　　“燕城说他不回来？”燕爹收到手下的报告，有些头疼。
　　他当初找个女人给他带孩子，无非就是小孩子有时候可爱，有时候就是个混世魔王，他能处理得了政事，有的时候却处理不好这小家伙的问题。
　　谁知道他什么时候就心灵敏感了。
　　倒是这个楚长骥，年龄跟燕城差不多，之前还是生活在一群小混混里面，甚至是被人丢弃在这个星球的，现在照样生活的很好，就是不知道怎么跟叶家少爷攀上的，即使只是首都星的三流家族，却也不是燕爹们惹的起的。
　　“关于这个楚长骥，更详细的没有了么？”燕爹朝手下问道，比如说来自于哪里，到底是怎么生存下来的，都像个谜团一样。
　　“禀家主，查不出来，”说话的人自然是已经尽了力，如果不是没有来历，那么就是有人遮掩了这一切，而他们，没有那么大的权力。
　　“算了，随他去吧，”燕爹最后下了这么一个决定，就像燕城所说的他长大了，也应该自己去做一些决定，即使去烫头，穿成小混混，也无所谓。
　　特么的，你爹真的很想打屁股收拾你啊，燕爹脸上微笑，心里骂娘。
　　一直到最终，燕城都没有被他新任的老大给放进去，说是这么无情，就是这么无情。
　　楚长骥表示，他只听先生的话，先生说什么，就是什么。
　　燕城染毛的事情倒是没有引起什么轰动，只不过是一群小屁孩喜欢围着他转，夸赞他的头发真好看，好像火烧的一样，特别有个性。
　　楚长骥默默跟尹千书吐槽“火烧的，那不就是焦黑的么？”
　　要不是尹千书已经开始了解自家小孩儿，这一本正经的小脸，还真看不出来是在吐槽。
　　与燕城小少爷放纵相对比的是，楚长骥再学校的地位在逐步的攀升，毕竟能让燕城少爷一天三顿送餐，还叫做老大的人，孩子们还真不太敢惹。
　　日子平顺了，也就没有什么太过于让人操心的，这一转眼，就是五年过去了。
　　大约是人类基因普遍比以前好，哨兵更是出类拔萃的缘故，才十岁的楚长骥一路蹿高，个头堪堪达到尹千书下巴的时候停止。
　　左右看，也像个少年了。
　　至于学问上，更是不用说，学校的功课满足不了少年的求知欲，还有尹千书这个万能的养父呢。
　　只要楚长骥问出来的，基本上就没有他不会的，机甲，量子兽，信息素，比一个专家还要详尽。
　　日子本该就这么平平静静的过下去，然后在少年14岁的时候，送往更好的学校，再然后，参军入团，赚取军功，当个官什么的，或者不想参军，开个店什么的都是好的。
　　千不该万不该的，学校就是喜欢实地培训孩子们，更高等的学校，开启了考核选取学生的办法，需要很多小星球的少年前往同一个星球参加考核，从而能够成为首都星第一学府的学生。
　　错过这个机会，以后再想进入这个学校，困难程度加倍，楚长骥倒是无所谓，尹千书却像一个普通的家长一样在乎孩子的未来，尤其是在学校给了名额的前提下。
　　尹千书的准备工作做起来了，家里迅速被各种东西累积着堆满，幸好这些年叶家三少爷不断的从这里购买字画，楚长骥已经有一个空间纽，要不然这么多乱七八糟的东西，还真没有地方堆。
　　但是吧……
　　“先生，去实训的时候什么东西都不能带的，”楚长骥将购买来的东西一一收起来放在了空间纽里面，无奈的说道。
　　实训本就是考验学生的自身素质，除了统一下发的匕首，一身衣服，其他的什么也不能带，并且要在保障自身生存的一个月内，猎杀足够的星兽，得到前十名的才能被录取，像空间纽这种东西，即使带了，也会被没收，一直到出来的时候，大约才会归还。
　　楚长骥虽然将东西收了起来，却是没有打算带走的。
　　尹千书停下购买的手指，转过头疑惑的看了看楚长骥道“没关系，我知道你带不进去，我帮你带就行了。”
　　楚长骥也眨了眨眼，平静的脸上有点皲裂的趋向，他指了指自己“你帮我带？”
　　尹千书毫不犹豫的点头，一点帮孩子作弊的羞耻感都没有“嗯。”
　　楚长骥觉得，自己这么多年没有被宠坏，真的是有非常高的自制力的缘故。
　　先生决定的事情，楚长骥是没有办法阻止的，毕竟想阻止一个鬼魂，你先要找到一个天师，先不说没有天师敢招惹尹千书，就是有敢招惹的，这种会伤害到先生的方式，楚长骥打死也不会去尝试。
　　所以，无奈，只能是无奈，大不了，带上了东西，他不用就是了。
　　楚长骥没话说，尹千书直接沉迷于购物不可自拔，零食，衣服，鞋子，袜子，被褥，各种工具武器，只有楚长骥想不到的，没有先生买不到的，甚至连画具都带上了三套，活像他们要迁居，而不是训练考核一个月一样。


第13章 （十三）实训
　　楚长骥没有反对的结果就是，那个可以塞下一个广场的空间纽，被塞的满满当当，还加上了一个小型飞行器。
　　楚长骥听着终端滴滴答答扣款的声音，最后在尹千书停手的时候问道“先生，我们还剩多少存款？”
　　尹先生正在忙着拆快递的盒子，闻言背影一僵，然后豪气挥手“没事，钱没有了还可以再赚，旧的不去新的不来。”
　　楚长骥看着那个只剩下三位数的余额，默默的沉默了。
　　先生，这句话，不是这么用的。
　　算了，反正钱都是先生赚的，他也没有什么好说的，等以后他一定要赚很多很多的钱，给先生买下一个星球，当他的仓库。
　　没错，有一个购物不知道收敛的尹先生，就会有一个在后面摇旗呐喊助威，说先生你买买买，好棒棒的楚长骥。
　　剁手的毛病，都是自己惯出来的，别说话，就是买。
　　“这次去的还有谁？”尹千书还蛮好奇，按理说这个星球可以说相对的落后，没有想到居然还给了名额，也不知道给了几个。
　　“还有燕城，”楚长骥回答道“就我们两个。”
　　尹千书想起那个跟火一样性格的少年，点了点头“倒也不坏，你们还可以相互扶持。”
　　“是，先生，”楚长骥看着沉迷拆快递也像
　　在作画一样的尹千书，连他自己也没有察觉的目不转睛。
　　先生，长的真好看呢，幸好，只有他一个人能够看到。
　　“老大，我们该出发了，目标是，星辰大海！！！”燕城少爷在楼下喊的十里八村都能听见，喊的楚长骥压根不想出去，说认识这个人。
　　然而没有办法，离开这所星球的飞船每天只有一班，燕爹为了自己儿子好，专门配置了飞行器，把楚长骥也给捎上了，要真不出去，也不至于坐不上，但是燕城保证会直接上楼叫人。
　　“老大，在家磨磨蹭蹭干啥呢？不会金屋藏娇了吧，嘿嘿……”燕城看见上来的楚长骥，故作猥琐的说道，然后得到了楚长骥毫不留情的一呼，彻底的安份了。
　　“你坐前边去，”楚长骥看着坐在身边的燕城道。
　　“嗯？为啥？”燕城少爷表示，后面的座比较舒服。
　　楚长骥看着在副驾驶上坐着的先生，十万分的不愿意跟先生分开坐，对上尹千书看过来的眼神，低着头有几分的不好意思“我的量子兽困了，想睡觉。”
　　半大的老虎瞬间出现，直接压在燕城的身上，张开的嘴巴把小锦鸡吓得毛都要炸了。
　　“睡睡睡，本少爷给你腾地方睡，”燕城看着眼前的老虎，僵着笑脸就往下移，想他天不怕地不怕，偏偏怕这只半大的老虎。
　　没办法，谁让他被楚长骥揍成了习惯，而他的锦鸡被老虎咬成了习惯，一看见就喜欢浑身僵硬，就差掉毛了。
　　燕少爷换了位置，尹千书自然也就坐到了后面，在燕少爷跟前张牙舞爪的老虎，在尹先生面前乖的跟猫崽一样。
　　要摸头就摸头，要摸毛肚子就翻出来给摸毛肚子，埋脸什么的完全不在话下。
　　可怜燕少爷坐在前面完全不敢说，你不是说他困了么，咋不睡这样的话来。
　　一路上相安无事，尹千书还因为小脑斧的肚皮太舒服，趴在上面睡了一觉，一觉醒来，就到达了目的地。
　　星球的外围环绕着空间站，空间站周围又有无数的飞船巡着航道而飞行着，一片明灭可见，尹千书看着窗外，才有一种这是属于星际的感觉。
　　燕城他们算出发的早的，只是此时也只能坐在飞船里面慢慢等待着检阅才能进入星球，尹千书倒是没有那个顾虑，直接把小脑斧毫不留情的扔给了他的主人，穿过飞船就飞了出去。
　　“喵嗷～”小家伙在自己主人怀里，极其不甘心的朝着窗外叫道。
　　楚长骥嫌弃的看了怀里的小家伙一眼，明明是他的量子兽，却跟他一点也不像，成天跟着家里那只猫学，学的跟个咪子一样。
　　幸好猫在走之前送到了燕城家，以后就一直待在那里吧，楚长骥暗暗下着决定。
　　小脑斧不甘心的叫了几声，然后就被无情的主人镇压在了体内，并打算下次跟主人的先生告状。
　　联盟拥有50个星域，每个星域又有着无数的星球，尹千书虽然知道的多，但是也没有每个地方都去过。
　　此时他只是现在检测的口，看着一个个学员走过检测的机器，然后聚集在一起，等候着老师们的指令。
　　没有人想要丧失这次机会，也就导致了一些人投机取巧，在检测器响起红色警报的时候，一个学员惊慌失措的被搜出了身上带着的空间纽，在宣布丧失资格的时候痛哭流涕，然而只是让后面的学员更加的警醒，而没有人同情他。
　　“作弊不是好习惯啊，”尹千书站在那个学员的背后，叹息了一声，然后带着他们自己的空间纽从别的地方飘进了这个星球。
　　如果他帮小孩儿作弊的话，那么对别的孩子就是不公平的，尹千书看着装满东西的空间纽，甩了甩，最后还是决定让小孩儿自己去拼去闯好了。
　　检测的速度很快，楚长骥和燕城很快的通过了检测，站在一大堆学员之中，听老师讲述规则。
　　哨兵是为了守卫而生的，他们拥有这比普通人更加强大的力量和更高的社会地位，也意味着他们需要付出自己的力量。
　　不能带自己的武器和空间纽是最基本的规则，却并不意味着他们连武器都不能带，第一学院专门给每个人准备了同样的装备，里面包含着匕首和三天的干粮，以及淘汰用的机器。
　　这种机器，不管是同伴还是自己按下，都会丧失掉此次的机会，这也就要求，学员不仅仅是要按照要求猎杀足够多的星兽，也要求他们彼此之间有着竞争。
　　“最后一条，不允许伤人性命，如有发现，依法惩处，没有人可以例外。”
　　穿着整齐制服的老师宣布完最后一条，每个学员的手上已经拿到了自己的背包，并五个人一组进入光门，被投放在这个星球的任何一个角落，开始了他们为期一个月的考核。
　　虽然是五个人一组，却也不代表着五个人就能投放在一处，楚长骥出现的地方是在一个高大的树杈上，那种稍一不留神就有可能掉下去的地方，只是让他心里稍微惊了一下，就抓紧树干三下两下的跳了下来。
　　四周荒无人烟，只有脚踩在枯叶上的声音，楚长骥不敢放松警惕，只是左右环顾，然后朝着树叶茂盛的地方走去。
　　既然没有什么目的地，就朝着一个方向走，总之，先找到燕城那个笨蛋再说。
　　至于先生，也不知道去哪里玩耍了，真是无奈。
　　正在玩耍的尹千书不过是坐在河边的石头上看着小锦鸡在河里扑腾，并身后跟了群鳄鱼而已。
　　“救命啊！！！”
　　声音传的十里地都能听见，燕城少爷天不怕地不怕，可是刚刚传送过来，就现在一群鳄鱼的中央，任他心脏强大也受不了。
　　一群的变异鳄鱼，吾命休矣～
　　尹千书静静的托腮看，就差端杯茶来喝了，毕竟燕城的资质，在一群变异鳄鱼跟前，打不过是正常的，但是逃掉还是不难的。
　　燕城千辛万苦的从众鳄鱼口中逃生，在岸边还没有来得及喘口气，小锦鸡蹲在他的头发上就是一个扑腾炸毛，一声惊叫就把燕城少爷的头发抓成了鸟窝。
　　燕城抬头看，就看到漆黑的树林中无数闪着光的眼睛，一声声从喉咙里面发出的野兽的声音，让他一下子就白了脸。
　　不是一头变异兽，而是变异狼群的存在。
　　后有鳄鱼前有狼群，燕城顿时有些绝望，就算能逃出去，只怕也是九死一生了。
　　尹千书在石头上看着这一幕，啧了一声，感叹这孩子的坏运气，这怕不是倒了八辈子霉了。
　　就此放弃希望，燕城少爷才不会真的甘心，他本就胆大包天，虽然一直把楚长骥当老大，也不代表着他的中二期就过去了。
　　每个中二都有一个征服世界的念头，燕城少爷掂量着自己的力量，果断冲上去挑翻了一只狼，在狼群没有反应过来的时候，迅速爬上了树。
　　头上的小锦鸡一阵长鸣，像是在感叹小主人的聪明，又像是对底下的狼群的嘲讽，真真不能更得瑟。
　　要不是狼群看不见量子兽，只怕现在把树咬断，也要把小锦鸡逮下去，一阵鸡毛乱飞了。
　　“倒也聪明，”尹千书看着也就三米高的小树苗，悠哉游哉的继续看戏。
　　楚长骥那孩子不用担心，倒是燕城这孩子比较能够勾起他的趣味。
　　与此同时，楚长骥清理了一周的落叶，架起了火堆，开始处理身边躺着的一条巨蟒。
　　而他手腕上戴着的计量器，累积上巨蟒的十分，已经有三位数了。
　　燕城小少爷看着树底下差点咬到他脚的狼，默默缩回了脚，看着手腕上的三分觉得无比悲哀，偏偏因为鳄鱼抢了他的背包，肚子饿了都没有饭吃。


第14章 （十四）流言
　　咕噜噜的声音此起彼伏，在月亮升起的时候更是响亮了，狼群一直没有放弃燕城这个唾手可得的猎物，这也就注定了燕城没有办法下来，需要一直耗着。
　　就在尹千书觉得他可怜无比，打算帮他逃离这里的时候，只听远处巨大的啸声传来，狼群立马放弃了在树下盘桓，齐刷刷的朝着声音发出的地方奔去。
　　可以说是非常的听话了。
　　燕城瞬间获得了解救，试探了一下下面，确定狼群确实走了，匆忙的下树，捡起自己被冲到岸边的背包，朝另一边飞奔而去。
　　尹千书看完了戏，却也没有打算就这样跟着他，反而起身朝着狼群飞奔地方而去，据他所知，狼群一般是受头狼的调遣的，刚才的啸声应该是头狼的声音才对，可是那分明听着不是狼的声音，倒是勾起了尹千书的兴趣。
　　来到一个陌生的星球，本来是打算给自家小崽子保驾护航的尹千书，彻底因为好奇心而放飞自我了。
　　嗷呜的狼叫声在漆黑的夜里此起彼伏，预示着这个夜晚的不平静。
　　尹千书赶到的时候，狼群的聚集地已经一片的血液纷飞了，破碎的黑色虫甲，撕碎的狼尸，都显示着这里的惨烈。
　　然而狼群源源不断而来，尹千书看着被包围在中央的挥舞着獒钳巨大虫兽，感到一阵的厌恶。
　　星兽，也叫做虫兽。
　　星际时代，人类可以增强自己的力量，动物自然也会变异以留存下来，一切都是物竞天择，适者生存。
　　然而随着人类在宇宙中领域的不断扩展，终究遇上了另外一群足以对人类造成威胁的物种。
　　也就是星兽，它们以万物为食，甚至连金属都能啃噬下去，在宇宙中前行不需要飞船，不惧怕辐射，自身的力量就可以抵挡乱流。
　　有着虫子的外表，千奇百怪，并且无法交流，只有啃噬一切本能。
　　人类作为智慧生物，在得到这样的结论时，就不将这种生物当做同类来看了。
　　然而还没有等人类做出相应的对应时，一颗星球被啃噬殆尽的消息从前线驻防传了回来，刚刚定居在上面的人类无一幸免，驻守上面的军人也全部战亡。
　　残肢断臂，丑陋的怪物破坏着一切，让看到视频的人们不仅仅是厌恶，还就此警戒了起来。
　　虫甲坚硬，就制造武器，人类素质跟不上，就拼命强化。
　　那是一段艰苦卓绝的战斗，人类经历了几乎被灭族的险境，才让人类能够在无数的星域扎根立足。
　　只是星兽源源不断，繁殖的速度更是快，即使有克制的武器，每年也有无数的哨兵驻防在前线，与生死存亡作着斗争。
　　这也就是直接导致哨兵以及军人地位提升的直接原因，而新诞生的哨兵，更是从小就要有保家卫国的意识，并为此而锻炼。
　　而虫兽这种恶心的物种，却因为尝试过血肉的美味，变得对人类和动物情有独钟。
　　双方，真是不死不休了。
　　尹千书从人类最初跨越到现在，即使已经不具有人类的身体，也对这种只有啃噬本能的星兽厌恶不已。
　　这座星球只是人类的训练场，作为边防的一颗没有人类居住的星球，里面有星兽是再正常不过的事情。
　　而幸运的是，虫兽这种物种仿佛是按照蚂蚁那一类生存习惯而来的，不会说有虫兽潜入就会无限繁殖，而是全部虫兽都是由母虫产出的，虽然母虫不杀难以断绝，却也防止了一旦有虫兽潜入就泛滥成灾的隐患。
　　狼群还在跟星兽做着争斗，虫兽不仅仅对人类的血肉感兴趣，对变异兽也没有放过的道理，也就导致了眼前这种一旦遇见就不死不休的局面，更别说狼群是团结的物种，一旦有一头狼被杀，非要让凶手彻底死亡这种特性。
　　虫兽虽然强大，但是变异后的狼群却也不能以以前的目光来打量，很快，那虫甲就在狼群的不断撕咬下破碎，虫兽也被狼群埋没了。
　　虫兽的肉被狼群瓜分殆尽，这群解气的狼才开始清理自己同伴的尸体，掩埋的掩埋，打理自己的打理自己。
　　而在那狼群的中央，长发掩盖的两具健美身躯也在互相整理着身上，舔舐着沾染的血液。
　　只是身上再脏兮兮，毛发再长，也掩盖不了那是两个人类的事实，而他们身边趴伏的两只明显不是血肉之躯的狼崽，分明就是他们的量子兽。
　　尹千书以前听到过有人在狼群长大的故事，全身毛发覆盖，而行为习惯都跟狼差不多，由此可见，这两个人也是这样的。
　　他们两人看不见尹千书，两个小狼崽却是看得见的，立马翻身立起，朝着尹千书的地方低低的叫了起来。
　　量子兽往往跟人的年龄和力量挂钩，看量子兽的身型，两个生活在狼群的人年龄也没有多大。
　　两个人有些疑惑的看着低嗷不已的狼崽，左右打量了一下也没有发现危险，只是安抚了一下狼崽。
　　尹千书则是飞速的退出了狼群的范围。
　　满足了好奇心，这里的一切就跟他没有关系了，不管是人狼也好，还是狼人也好，都跟他没有关系。
　　见过人间百态，也就只有他家的小崽子现在还被他放在心上，当然，也只是目前而已。
　　在不久的将来，在那个孩子长大的时候，或许就不在需要他在身边了。
　　“有没有见到一个身高腿长的少年？”尹千书询问道。
　　在把这个星球探索的差不多的时候，尹先生终于想起他家的小崽子了。
　　掉了半边脑袋的鬼瑟缩的在树后不敢看他，那浑身不断溢散出的金光仿佛要穿透他的灵魂一般滚烫，那鬼结结巴巴的说道“见、见过……”
　　尹千书问道“在哪儿？”
　　那鬼接道“很、很多……”
　　尹千书“……”见过很多是几个意思。
　　好吧，是他描述不清楚，觉醒成哨兵的少年们，最基本的条件就是身高腿长。
　　尹千书继续描述特征“凤眼，黑发，鼻子很挺，长的很帅气，性格暖融融的有么？”
　　那鬼倒是真见过几个少年经过，倒是有一个丹凤眼很帅气的少年，可是那性格差点冰封十里了，应该不是吧。
　　鬼仔细想了想，摇了摇头“没、没见过……”
　　尹千书有些失望，他这都问了十个鬼了，小家伙去哪儿探险去了？
　　“好了，你走吧，”尹千书挥挥手让几乎蜷缩成一团的鬼离开。
　　那鬼化成一道黑烟，蹭得一下溜出了几十里地不带回头的。
　　没办法，太可怕了，他从死了以后就没有见过那么浑身金光闪闪的鬼，简直就是分分钟能与耀日肩并肩。
　　尹千书寻求无果，坐在树上开始思索是不是找的方式有问题。
　　毕竟描述的外貌，跟想象中的大致有点差别。
　　想通了这一点，可难不倒尹先生。
　　因为尹先生最擅长的，就是画画，山水的壮丽秀美要的是大气，人物的画像，则要的是细腻。
　　更何况，抛却了国画的画法，尹先生还学会了素描和油画，画个自家的小少年还是不在话下的。
　　说干就干，生怕素描体现不出自家小少年精致的五官，尹先生特别体贴的采用了油画的画法，画板支在地上，十分的稳当。
　　就是在人类看来，一个空无人烟的地方，一支悬浮的笔不断在画板上勾勒出图画的样子，还是能吓坏不少人的。
　　“鬼啊！！！”又一个少年扔了匕首头也不回的跑掉了。
　　尹千书撑着额头觉得脑袋疼，真是写个生都不让人安静(=_=)
　　现在的孩子呀，真是毛毛躁躁的，还不如他家的小少年，那家伙见到肠子流一地的鬼都能愉快的打招呼。
　　然而跟自家小少年相处久了尹先生忽略的是，能见到的不可怕，可怕的是未知还见不到的东西。
　　少年们本就险象环生的历练过程，又被尹千书增添了几分诡秘的色彩。
　　“A区那边真的很可怕，有个画笔化成巨大的量子炮疯狂的扫射，”少年描述着从别人那里听到的传闻。
　　“哦，知道了，谢谢你，”对面的少年往后退去，然而还是被传达消息的少年扭着压在了身下。
　　“这里这么危险，还是早点回去妈妈的肚皮上喝奶去吧，”传达消息的少年按下了他的传感器，计量数目瞬间截止，折了一半进入了身上少年的计量器，而剩下的一半，作为他的最终成绩而存在着。
　　身下的少年不再挣扎，只是无力的趴着说了一句“你真卑鄙！”
　　“谢谢夸奖，”传达消息的少年站了起来，拍拍身上的落叶走了。
　　而留下的少年只能在原地坐等飞行器来接他回去。
　　“喂，发生什么事了？你怎么被人得手了？”他的同伴回来了，拎着血淋淋的猎物，看着他已经停止的计量器询问道。
　　那少年本来要说实话的，但是他觉得他一个人知道那个可怕的量子炮的消息是不行的，一定要传达给同伴知道，随即拍了拍他的肩膀道“你要小心，A区有一个巨大量子炮到处扫射，我是差点被它杀了才被迫认输的。”
　　没错，绝对不能承认是被人暗算的，而是打不过量子炮才认输的。
　　“没事，你安心的去吧，我会小心的，连你的那份一起发回来，”同伴拍了拍他的肩膀，看着他上了飞行器后果断朝相反的地方而去。
　　他绝对不要遇上巨大的扫射的量子炮。
　　作者有话要说：　　橘子有新开的预收文呀，小天使们感兴趣可以预收来一发哒(//?//)


第15章 （十五）麻烦
　　流言在整个星球以一种不可思议的速度和能量疯狂的流传着，至于最终传播成什么样子，又会传到谁的耳朵里面，就不是尹千书能够关心的事情了。
　　只不过在听到很多版本的流言的时候，尹先生的内心，还是稍微的复杂了一下。
　　然后从空间纽里面取出了还没有干的画笔，在树下那个夸大其词的少年脑袋上，细心的画了一只乌龟。
　　“有、有乌龟……”对面的少年吓得话都带着哆嗦。
　　凭空出现一只笔画一只乌龟什么的，跟白日见鬼的惊悚程度没有什么区别。
　　然而对面的少年没有领悟到他的提醒，一拳头砸上了他的鼻子“你特么才王八呢！”
　　“你咋一言不合就打人呢？我招你惹你了？”都是天之骄子，他怕鬼，可不代表就怕对面的人。
　　这一拳头砸出了火气，撸起袖子就开打。
　　一直打到天昏地暗，两个人都鼻青脸肿的躺在地上，动都不能动，只能被飞行器接走。
　　有一个指导员看了看其中的一个少年问道“同学，你额头上的乌龟要不要擦？”
　　该同学一脸懵逼“啥乌龟？”
　　指导员好心的给他打开了镜子，让他看到了自己脑袋上那只绿油油还活灵活现的小乌龟，那仿佛随时要下来一口咬住他鼻子的姿态，瞬间让该同学脸都黑了。
　　然而他只能问指导员要来了毛巾，一遍又一遍的擦着额头，并小声的对身边的同学说道“对不起哈，你说你咋不告诉我头顶上有只乌龟呢？”
　　另一个同学踹了他一脚，脸上十分悲愤，心里十分委屈“我说了啊，你不差点打断老子的鼻梁骨么？”
　　该同学“……”
　　尼玛，别让老子抓住谁在我头顶上画乌龟！
　　尹千书“……”
　　吓得我画笔都掉了！
　　“现在的孩子怎么脾气都这么暴躁？”尹千书摇了摇头捡起了自己的画笔，本来还打算给对面那个同学头上也来一只的，结果没戏了，好可惜╮（╯＿╰）╭
　　画笔量子炮又送走两个同学的流言，不知道怎么走传到了人群之中，同学们吃瓜狩猎两不误，觉得还有点小刺激。
　　与此同时，楚长骥刚刚从巨蟒的窝里面出来，浑身血迹斑斑，连发下来的制服也破碎了很多，整个人难得的带了点狼狈的意味。
　　也不能怪他不小心，只能说学校的训练到底是只在平时，真的遇上危险的时候，很多的招式都会相形见绌，楚长骥自己也会有力不从心的感觉。
　　只不过虽然血很多，但是除了胳膊处受了一点伤以外，身上其他的血都是那变异巨蟒身上的。
　　也得亏这几天的实地训练，没有任何人帮忙，一个人生存下来，才能在遇到变异巨蟒的时候有还手的力气。
　　“这小家伙真不得了哩，”一个倒挂在树上的白脸鬼夸赞道。
　　“那可不，不输老子当年的风范，”一个胸口开花，穿着旧制军服的鬼接话道。
　　“你可别吹了，就你，没被一口吞了都祖坟冒青烟了，”另一个缺了条胳膊的鬼好似不在意自己还一直流着血的胳膊，靠在树上嘲讽道。
　　胸口开花的鬼这就不服气“咋说话呢，会不会说话呀你，想打架是不？”
　　“打就打，谁怕谁？”
　　两个鬼撸起袖子就打算开始掐架，然后被拖着巨蟒的少年一踹树，差点齐齐从树上掉下来。
　　楚长骥抬头问道“你们见过一个浑身金光的鬼么？”
　　“大兄弟，他好像看得见我，”胸口开花的鬼小心翼翼的说道。
　　断了胳膊的鬼呼了他一巴掌“傻大个，不是好像，是确实能看见！”
　　“哎呀，我这暴脾气！”
　　眼看着两只鬼又要动手掐架，楚长骥又踹了一脚树，不太粗壮的树直接拦腰断了，两个没重量的鬼愣是摔在了地上，看着少年阴沉着脸靠近。
　　“你们看见过一个浑身金光的鬼么？”
　　险象环生回来，楚长骥最想看到的就是先生了，只是都好几天了，先生都没有找过来，只能他先去找先生了。
　　断了胳膊的鬼受少年身上的阳气刺激，靠在地上道“我没见过，傻大个你见过没？”
　　胸口开花的鬼也摇了摇头，朝一边还在树上倒挂着荡秋千的鬼问道“娘炮，你见过没？”
　　荡秋千的鬼“……”你说这话我就不爱听了。
　　他荡来荡去，声音好像也随风荡漾“没见过～但是听说有一个十分好看的鬼，有一头长发，还拿着个画笔和画卷四处问人呢，那一头的秀发……”
　　楚长骥站定在他的面前说道“在哪儿？”
　　阳气旺盛，对鬼体损害很大，荡秋千的鬼有些瑟缩了起来“听说在A区那边，看见一个飘来飘去的画卷就是。”
　　楚长骥得到消息，转身就走，拖着的巨蟒在地上蜿蜒出一条血淋淋的痕迹。
　　“想当年老子活着的时候，阳气比他还旺盛，”胸口开花的鬼一脸回忆往事的说道。
　　断了胳膊的鬼嫌弃的放开刚刚还紧紧相拥的伙伴道“你可拉倒吧，你底下的萝卜头可比那小孩儿小一半，阳气能持平，逗我呢。”
　　“最多小三分之一，咋还小一半呢，会不会说话呢，”胸口开花鬼一脸的不服气。
　　然而还没有等断胳膊鬼说啥，荡千秋的鬼就又给他插了一刀“那小孩儿才14，你死的时候都21了，结果还不是比人家小～小～小～”
　　余音绕梁，真是很好的插刀效果了。
　　楚长骥尚且不知道自己被几个死了不知道多久的鬼评价了一下以后性福的能力，他只是在觉得拖着的巨蟒很重的时候，收拾了一下，只取下最珍贵的部分带走的时候，遇上了点小麻烦。
　　来人有四个，穿着同样的制服，为首的一个制服最是干净整洁，金发很是明亮，其他三个人各有破损，可是就见那三个人退后一步的站姿，楚长骥就知道遇上一队的人了。
　　他记得先生曾说过，联盟有无数的星系，每个星系又有无数的宜居星球，而以首都星系辐散开来，又有无数的家族掌管着这些星球。
　　有的掌管一颗，有的却有成百上千颗，像燕家那样的小家族有成千上万，也就意味着，他们在此次历练中，一定会遇到别的星球的人，而他们能派来多少有权有势的，都不在他们的预计范围内。
　　“小子，本事不错么？”站在那为首少年身后的红发少年说道。
　　他一脸的不屑，完全没有把楚长骥放在眼里的说道“识相点，就把计量器交上来，别等我们动手。”
　　楚长骥脚步一顿，看着跟在四个人身边的量子兽，估摸着自己的力量。
　　他虽自信，却不自负，以对对一没有问题，以一对二也能赢，可若是以一对上四个，尤其是为首的那个少年，楚长骥知道自己就算不死，只怕也会丧失掉此次的资格。
　　他不在乎，可是先生在乎，他不想让先生失望，所以，不想输。
　　楚长骥的余光打量了一下四周，正在规划着逃生的路线，却见那为首的少年扬了扬下巴一示意，其他三个三年直接堵住了他的三条去路。
　　“赤木，”那为首的少年朝红发少年说道“看来他不识相，好好教训一下他，让他知道，奥尔家族不是他这种垃圾能够惹得起的。”
　　“是，奥斯特少爷，”被称作赤木的少年捏了捏手指，啪啪作响，同时在他手臂上缠绕着的红色环蛇也吐出了黑色的蛇信。
　　其他两个人也纷纷防备着楚长骥的离开，却似乎没有打算出手的准备，似乎觉得只赤木一人，就足以解决掉眼前的小子。
　　既然不能逃，就只能迎上，而论单打独斗，楚长骥并不惧怕任何人。
　　半大的白虎压低了身子发出低吼的声音，刚刚被放出来的量子兽也意识到了主人的危机。
　　然初生牛犊尚且不怕虎，更何况已经半大的老虎，又怎么会怕这细细长长的小蛇。
　　“量子兽是白虎，难道跟楚家有什么关系？”奥斯特皱了皱眉，然后把这件事在脑海之中挥散了。
　　楚家的势力，不是奥尔家族能比的，若真是楚家的人，又哪里需要参与这种考核，直接进入第一学府的王级班都是容易的事情。
　　楚家量子兽向来是白虎，却不代表着量子兽是白虎的就一定是楚家的人，奥斯特直接将这件事情视作自己多虑了。
　　却不知在观察的导师，在看到白虎的第一时间，就已经查明了楚长骥的身份。
　　只是消息递交给了楚家，还没有得到回信而已。
　　至于之后的事情，就不归导师们管了。
　　第一学府隶属于皇室直接掌管，向来不参与政权活动，楚家，自然也不能例外。
　　而眼前这种凭借着家族势力压迫的行为，让导师直接给奥斯特的成绩上打上了C的评价。
　　虽然允许，可是给导师的感觉，还是要看个人。
　　毕竟能进入第一学府成为导师的，除了学问外，最不缺的就是身份地位了。
　　半大的白虎咬着红蛇的七寸，就差一口咬断脖子了，而楚长骥跟赤木的对决，几乎要以赤木毫无还手之力而结束。
　　若是这样，就太过于丢脸了，奥斯特皱着眉示意着另外两个少年。
　　那两人趁着楚长骥腾不出手来，直接从他的背后出手了。


第15章 （十六）齐聚
　　匕首从他的眼前划过，掠下了一些额发，楚长骥一脚踹上了沉迷玩蛇不可自拔的白虎“快点，你是咪子么？”
　　白虎喉咙里面发出一声低吼，直接咬断了小红蛇，与此同时，赤木也发出了一声痛苦的吼声，抱着头倒在了地上。
　　红蛇回到了少年的身体里面，可是他仍然没有丝毫爬起来的迹象，只抱着脑袋不断的痛呼着。
　　量子兽是哨兵精神体的化身，量子兽受到如此的创伤，也就意味着精神体受到同样的创伤。
　　若是回到地面，尚且有镇定剂和修复剂可以治愈，可惜现在是在实训的场地，除非放弃资格，否则没有办法治愈。
　　奥斯特皱着眉嫌弃的走了过去，抓住赤木不断挣扎的身体，就要按下他的计量器。
　　谁料本来顺利的行动，却被人握住了手腕。
　　奥斯特冷漠的看着赤木赤红的双眼“赤木，放手，你需要接受治疗。”
　　只不过接受治疗之前，也要贡献出自己的残余价值罢了。
　　“少爷，我…不、不想放弃！”赤木的双眼赤红，说出这句话来分外的艰难。
　　他不想成为弃子。
　　“你留下只能拖后腿……”奥斯特好话说尽，直接将他的胳膊扭着，在一片精神体混乱中按下了他的计量器。
　　刚才还为他奋斗的少年躺在一堆的枯枝上，睁着眼睛仿佛失去了希望，然而下一刻，只不过清醒片刻的意识，再次陷入了混乱之中。
　　“你要记得，是那个小子害的你失去资格的，可不是我，”奥斯特无所谓的站起身来，看着场中一直没有结束的战斗皱起眉来。
　　为了这么一个人，丧失了一枚棋子，已经令他的心情十分的烦躁，而这两个废物，对付一个人居然还落了下风。
　　“快点解决掉他，”奥斯特没有上前帮忙的打算只是在一旁呵斥道“尽全力听到没？”
　　两个少年刚才打斗的空余，就看到了奥斯特做了什么。
　　便是无暇□□，也有一种兔死狐悲的感受。
　　只是他们的家族从属于奥尔家族，即便奥斯特真的对他们做什么，也只能接受。
　　而要是在这里输掉，他们也同样会丧失掉资格。
　　“火焰，看，这里有两个傻子！”一声突兀的声音从一旁的山岩上面传来，声音带着天然的中二气息。
　　奥斯特仰头看去，光影交错间看不清人影，却仿佛一个长了鸟头的人站在那里。
　　“什么人，装神弄鬼的想干什么？！”奥斯特心里一惊，呵斥道。
　　“火焰，他说我是鬼，咋办？”少年跟头上的鸟说道。
　　那鸟一声的长鸣，小爪爪紧了脑袋下的头发，很明显的意思:揍他！
　　少年握拳“没错，火焰真聪明，真不愧是我的鸟儿……疼疼疼，你抓轻点！”
　　楚长骥长腿踹飞了两个分神的少年，看着上面的人影道“你给我下来。”
　　“得令，老大。”
　　燕城攀附着岩石三下五除二的跳了下来，顶着一只锦鸡，站到了楚长骥的身边，满眼都是心酸“老大，我终于找到你了。”
　　楚长骥得空看了他一眼，顿时被惊到了。制服破破烂烂，大腿上的裤子几乎已经撕成了布条，腰间的皮带不翼而飞，两个袖子上磨了毛边，头发炸的跟鸟窝一样，还刚好蹲了只鸡。
　　楚长骥问道“你做什么去了？”
　　燕城不明所以“我实训啊。”
　　楚长骥一言不发，拉过他的手腕看他的计量器，四位数，以八开头的，总得来说，还真的不少。
　　就楚长骥的数据而言，他狩猎了无数，现在也就刚刚凑齐五位数而已。
　　“做的不错！”楚长骥拍了拍他的肩膀。
　　燕城挑起嘴角笑道“谢谢老大夸奖，没有辜负老大的信任。”
　　按说这个笑容应该是带点燕城自认为的邪魅的，只可惜，他这副刚从难民窟里面出来的样子，只让人觉得傻。
　　二对三，奥斯特从大家族里面出来，精心培养的，燕城则是作为一个星球的小少爷，他老爹倾一个星球的力量供养出来的，真说比谁差，还是手底下见真章才对。
　　谁输谁赢，还说不定呢。
　　与此同时……
　　“阁下怎么称呼？”尹千书看着树上两只抱在一起的男鬼，挑了挑眉道。
　　“不敢不敢！随便叫就行，爱叫啥都行，”胸口开花鬼还是头一次见到这种金光闪闪跟耀日杀伤力差不多的鬼，吓得跟身边的断胳膊鬼抱在了一起。
　　尹千书也知道他这身金光什么效果，只打开了画卷道“见过画像上的这个少年么？”
　　画卷上的少年，唇红齿白，眼角眉梢都带着温暖的笑意，有乍暖还寒的感觉，仿佛能透过画像融入人心。
　　“见过，往那边去了，他拖了一条大蛇，您顺、顺着血迹走，就能找到，”荡千秋的鬼也不敢荡了，紧紧抱着大树，口齿特别伶俐。
　　“多谢，”尹千书抱了抱拳，算是感谢，在三只鬼胆战心惊下，转身离开。
　　一直到他走远了，胸口开花鬼才拍拍胸口“你说，金闪闪会不会找的是双胞胎啊？”
　　断胳膊鬼“……”金闪闪是什么鬼？
　　“闭上你的嘴吧，别乌鸦嘴，”断胳膊鬼也觉得画像上的人跟他们见过的不像一个，就算长的一样，那气质也是南辕北辙。
　　“老天保佑，我的上帝，西方如来，让金闪闪不要再回来了，”断胳膊的鬼在胸口画十字，然后扯了扯另外两个鬼“要不我们换个地方吧，这地方太晦气了。”
　　另外两个鬼立马同意了，一个字，就是换！
　　尹千书找到楚长骥的踪影并没有用太多的时间，只不过分别后再见，却是自家少年跟别人的混战。
　　一个脏兮兮好像从难民堆里面出来的少年正在一对二，要不是他头上顶的那只鸡，尹千书都差点认不出来那是谁。
　　而自家少年，正在跟一个金发碧眼的少年过招。
　　楚长骥的量子兽是白虎，而那个少年的量子兽却是一头半大的狮子。
　　两个主人打的不分上下，两个小崽也你咬我我咬你，谁也咬不着，爪子互相挠。
　　在这一点上，白虎比较占优势，毕竟比起眼尖嘴利，谁能比得上白虎这个家猫放大版呢。
　　“量子兽是狮子，金发碧眼，难不成是奥尔星系的家族？”尹千书猜测着。
　　“吼……”乳虎啸谷，小脑斧显然注意到了尹千书的到来，对着狮子的背部就是一口，动作勇猛程度瞬间上升五十个百分点。
　　楚长骥动作一顿，避开了奥斯特的匕首，直接在他的手臂上划了一道血痕，要不是他避得快，只怕连胳膊也没了。
　　再战下去已经讨不到好处，奥斯特还算会审时度势的，退了一步道“我们认输，走……”
　　另外两个少年过来搀扶住了他，收起量子兽往后退去。
　　楚长骥收手，燕少爷正打在兴头上呢，跟他的鸡挑衅道“别走啊，两个傻子！”
　　那两个少年顿时额头上一片扭曲，却碍于奥斯特的命令，只能忍住心里的怒气。
　　“好了，”楚长骥甩了甩匕首上的血迹道“穷寇莫追。”
　　“好吧，”燕城耸了耸肩膀，歇下了身体里面的热血，顺便把头顶上的锦鸡收回了体内。
　　这一停战，他的锦鸡看见小脑斧就开始发抖，怂的一逼。
　　“嗯？你家老虎呢？”燕城眼神溜了一圈，随即惊恐的指着树边道“老大，你的老虎饥/渴的都在日树了。”
　　楚长骥面色沉沉的呼了他一巴掌，燕少爷一个趔趄，忍住了嘴贱←_←
　　“你去把你衣服整理一下，”楚长骥支使着燕城离开。
　　燕城撇了撇嘴“好嘛……”
　　小脑斧在尹千书的怀里又蹭又舔，肉垫被尹千书捏的十分的开心，看得楚长骥十分的眼馋。
　　明明只有几天，却有一种好久不见的感觉。
　　燕城去找水源整理自己的衣服了，楚长骥忍了忍，低声说道“先生，好久不见。”
　　“哪里好久了？也不过七日，”尹千书抱起了小脑斧，拍了拍少年的肩膀道“实训感觉怎么样？”
　　“跟在学校很不一样，”楚长骥说着自己的感悟“我喜欢这样的实战。”
　　能感觉到力量一点一点增长，不得不说，是相当好的一种感觉。
　　“嗯，刚才表现的很不错，就是到后面，有些急躁了，”尹千书评价着他刚才的行为，关切道“要注意自己的安全。”
　　楚长骥注视着他的面容道“是，我知道错了，先生。”
　　“真是的，小孩子就应该多笑笑，”尹千书整理一下他的衣领，摇了摇头道“这么严肃，跟个老干部似的。”
　　也不知道随了谁，明明他自己不见人也三分笑，偏偏家里的少年总是严肃着脸“再这样下去，成了面瘫可怎么找喜欢的姑娘？”
　　“先生，我不找姑娘，”楚长骥面上严肃，心里莫名一阵的抗拒。
　　尹千书瞪了他一眼，拍了拍他的肩膀道“好吧，不找姑娘，找小伙子也行，你家先生又不起古板的人。”
　　楚长骥“……”也不想找小伙子。
　　“你喜欢男孩儿，难不成是因为跟燕城一直在一块儿？你喜欢那种类型的？”尹千书琢磨着说道“可是他是哨兵啊？”
　　楚长骥“……先生，我才14岁。”


第17章 （十七）抢劫
　　尹千书说“年龄不是问题，你家先生不反对早恋。”
　　楚长骥“……”
　　还是不说话好了。
　　然而这种事情，就是分分钟被打脸的事。
　　尹千书看着他身上的伤痕，有些心疼自家孩子了“这都怎么弄的？”
　　楚长骥不自在的遮了下伤痕，自然是没遮住“杀星兽的时候不小心弄到的，已经没事了。”
　　哨兵的身体素质向来强悍，这种小小的外伤，不需要喷药，只需要几天就能自己愈合。
　　只是流出的血液沾染在衣服上，看着伤口多了些。
　　楚长骥既怕先生担心，又高兴他为他担心，一时之间，情绪竟有点复杂。
　　“没事就好，”尹千书看着这个几乎要赶上自己个子的少年，虚虚的帮他扫去了遮住眉眼的额发。
　　楚长骥下意识的想要抓住他的手腕，手臂挥过去，没有抓到任何的实物后，僵硬的将手放了下来。
　　看的到却碰不到，这已经是他无数次尝试后的心结了。
　　高兴于只有自己能看到，悲伤的是，只有通过物体，才能隐隐约约的接触到这个人。
　　幼时的牵手，是先生戴着手套牵着的，即使薄薄的一层，可是碰触不到就是碰触不到。
　　他甚至憎恨那可以接触到先生的手套，憎恨可以盖在先生身上的毯子，憎恨被他捏着的酒杯。
　　这种有些病态的心理，他甚至不敢让先生知道。
　　“想什么呢？”尹千书在他面前挥了挥手，让他回神“都这么大了，还想让先生牵着么？”
　　楚长骥缓缓的点了点头“想的。”
　　“看来还真是个孩子，”尹千书摇了摇头，从空间纽里面取出了丝薄的手套来戴上，牵住了少年的手腕“在我们那个年代，14岁都已经是要娶亲的年龄了。”
　　楚长骥只是挣开，又握住了那只冰凉的手道“在这里，十八岁才成年的。”
　　尹千书只能无奈的笑了笑，却不再说什么了。
　　他们说了好一会子的话，估计燕城也收拾的差不多了，而最近的一条河流，尹千书恰恰好知道在哪里。
　　楚长骥跟在他的身后缓缓的走着，目光看着他，却在思索着先生所说的年代。
　　人类是从古地球迁移到宇宙各处的，这已经是他所能看到的最早的历史了，也许刚刚迁移时那些史实留下很多，可是经过星兽几乎灭族的灾难后，很多人就只知道他们起源于古地球，其他的在上面生活的痕迹却一概不知了。
　　先生的服饰，他在人类的历史片段中从未见过，那么，先生生前，其实是在古地球么？
　　他生前过着怎样的生活？他都接触过哪些人？他又是如何来到这里的？保持这样的姿态到底有多久了？
　　这些都是楚长骥想要知道的事情，只是除了先生，没有人能够告诉他。
　　然而这样的事情，着实不好贸然开口问先生。
　　只能旁敲侧击，可是知道的也不多。
　　“老大，你来找我的么？”燕城在河流里面洗去了身上的污泥，总算是恢复了帅气的少年形象，就是……“我太感动了，老大你是怕我丢了么？”
　　楚长骥看着尹千书眼中的笑意，再次体会到了先生面对他时的无奈“我是怕你污染水源。”
　　燕城“……”你这么说话我就不开心了。
　　燕城眼睛尖，心思也活络，洗白白也就不在水里浪费时间了，只是他瞅着楚长骥，脸上有那么点复杂“老大，你咋来这儿还带着你那个手套呢，你咋过的检查？”
　　不是燕少爷心情复杂，主要是他每次在外面瞅见老大的时候，这手里总握着一个填充后的手套，虽然填充的样子挺优美，但是走到哪里拿着个手也是相当的瘆人了。
　　“废话怎么那么多？赶紧上来穿上你的衣服，”楚长骥没有刻意避讳他，但是也没有告诉过他先生的存在。
　　只要他一个人看得见，知道先生在就好了，以前的楚长骥一直抱着这样的想法。
　　可是最近，不知道为何，他越来越恐慌，他想到若是先生不声不响的消失，也没有人能留得住他，记得他的存在。
　　所以这样的事情，他开始慢慢的对着燕城不避讳，也许有一天，他会舍得告诉周围的人，先生的存在。
　　燕城穿上了他那套破破烂烂的衣裳，再一次感叹变异兽的前卫艺术，比做出来的乞丐服还要乞丐服，一下子就露出了自己健美的双腿。
　　楚长骥看着他那两条洁白的小细腿，硬生生没有跟健美扯到一块儿去“闭嘴吧你。”
　　燕城决定跟老大绝交一分钟。
　　一个人探险是探险，两人一鬼探险就叫做旅游。
　　尹先生晃悠了这个星球一圈，大致的地形也记得差不多了，哪里有哪种类型的野兽，也记得差不多了。
　　倒也不是他的记性有多么的强，只不过尹千书确实擅长制图，经过的地方全部绘制成地图，并不是特别难的一件事情。
　　也许是死的久了，以前并不是特别精的东西，也有大把大把的事情钻研的原因了。
　　所以，在楚长骥手上拿出一副画的特别精美的地图时，燕城的表情是这样的:╮（╯＿╰）╭
　　无所畏惧，老大就是有老大的过人之处。
　　燕城凑近了小声嘀咕“老大，你里面有衣服么？给我换一身呗，我这一身都要风吹蛋蛋凉了。”
　　楚长骥“……”
　　不是楚长骥不给他换，主要是他们的很多举动都通过这个星球的卫星监视，传达到了导师那里。
　　学员很多，导师不可能全部看到，所以地图只要小心的看，在卫星监测的死角看，就不会出现问题，可是要是燕城全身换了统一的制服，那绝对会出现大问题的。
　　楚长骥直接拒绝了“被导师发现，咱们两个都要完。”
　　“那咋办，穿这身去打猎，感觉就是给狗送肉包子去的，它们绝对会沉迷本少爷鲜嫩多汁的肉体，”燕城一本正经道。
　　楚长骥“……”神他妈鲜嫩多汁的肉体。
　　燕城一脸丧气“总不能去抢一身吧→_→”
　　楚长骥直接呼了狗头“你有本事说这话的时候视线不要漂移。”
　　燕城摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑“走吧老大，为了兄弟的清白，抢一身衣服呗。”
　　尹千书发话了“抢一身也没有什么，兄弟的清白最要紧了，小心他找你负责。”
　　只不过就他那笑的前仰后合就快没有形象的姿态，实在是没有什么说服力。
　　楚长骥“……”先生你学坏了。
　　最终，为了先生不辣眼睛，楚长骥还是带着兄弟去气势汹汹的抢衣服了。
　　抢一套遮体，抢两套，换着穿。
　　楚长骥拉住燕城的后衣领，冷漠的说道“你不是来开旧衣店的。”
　　燕城这才善罢甘休，背着自己抢来的衣服，觉得自己可以穿一套扔一套。
　　然后，在这个星球，又开始流传有一群哨兵，不喜欢向导，就喜欢哨兵的流言，还扒了人家的衣服耍流氓。
　　跟古早的同性恋流言也没有什么太大的区别。
　　楚长骥听到这个流言的时候，差点没有把燕城活撕了烤着吃。
　　只不过小锦鸡少不了一通的鸡毛乱飞，跟主人紧紧抱在一起，就像两个刚刚被嗯嗯嗯的小可怜。
　　导师看着刚刚被接回来的学员，声音顿了一秒“你们的衣服呢？”
　　学员裹着毯子，默默的扭头无言，说多了都是泪，不如不说。
　　导师“……”戏还挺多。
　　要不是他们看到了燕城他们抢衣服的情节，还以为发生了什么事呢。
　　解决了清白问题，楚长骥跟燕城也开始循着地图去找星兽的痕迹。
　　虽然抢劫同学得到的点数还可以，但是这种方式无疑是会结仇的，也不能给他们的实战带来什么太大的进步，在尹先生的督促下，楚长骥没有兴趣走这样的捷径。
　　“啪！”
　　茶杯摔在地上的声音很是清脆，却掩盖不了摔碎它的人心情的烦躁。
　　“夫人，我刚刚截获的消息，楚长骥确实去参加实训了，”穿着笔挺西装的男人说道。
　　被称作夫人的女人坐在沙发上，新式的旗袍勾勒出相当完美的身形，同时也遮掩不住她胸口的不断起伏“我当时让你把那小子丢去那个垃圾星球，你就没有处理的干净利索些么？”
　　“他应该的确没有任何的生存能力才对，”男人也有些疑惑，却还是劝诫道“但是他的死亡，不能有我们插手的痕迹，如果是自然死亡还好，如果查出来是夫人您动的手，您的地位很可能保不住，老爷也会被政敌攻讦。”
　　“所以才说你底下的人都是废物，”女人情绪波动很大“连个小废物都看不住，真是废物成一堆了。”
　　男人低下了头，似乎很是惭愧。
　　“那现在怎么办？”女人手臂环着腰“有把握让他在实训的时候直接死掉么？”
　　男人摇了摇头“第一学府的监控，我们没有办法。”在女人发怒之前，他连忙补充道“可以在他出来之后再动手，在返航的途中，神不知鬼不觉的就能解决掉，毕竟陨石和空间乱流，事故太多了。”
　　“你要是刚开始有这么聪明就好了，”女人白了他一眼，颇为的风情万种。


第85章 （十八）狩猎
　　“我要是太聪明了，不是怕你患得患失么？”男人朝她倾下了身体，只手臂撑在两侧的距离，就足以让女人红了脸。
　　纤纤玉手拉出了长长的领带，直接将男人拉到了跟前，女人舔了舔唇道“你只有这个时候最懂得讨我的欢心。”
　　男人喉结动了动，然后将她整个压了下去。
　　这个时候的女人，喜欢强势的男人，不需要带脑子，只需要将她伺候的舒服就行了。
　　女人的惊呼被粘腻的水声遮住，守在门口的保镖早就习惯了这种一段时间就会发生的事情
　　他们是心腹，自然要守口如瓶，要不然主子遭殃，他们也没有活命的机会。
　　“雾先生慢走，”保镖们躬身说道。
　　一夜过去，男人神清气爽的带着领口的口红印出来，甚至好心情的整理着袖口叮嘱道“好好守着这里，夫人今天需要好好休息。”
　　保镖们心知肚明，齐齐称是。
　　至于为什么需要好好休息，这也是心照不宣的事情了。
　　被称作雾先生的男人满意的笑了笑然后离开了。
　　荒山之中，楚长骥和燕城正在试探的前行，这里在地图的标注上应该是有三只星兽，让他们一人对付一只还行，三只着实需要谨慎小心。
　　毕竟在没有热武器的前提下，只用匕首，需要突破星兽防御的难度会加大很多。
　　燕城在发现的一刻低下了头隐藏住自己的身形，然后朝另一边的楚长骥做了做手势，示意他这边有一只。
　　楚长骥点了点头，用手势示意可以上了。
　　燕城握紧了匕首，踩着山石飞身而上，直接击断了那星兽的一只鳌钳。
　　吱吱的虫鸣瞬间响起，向旁边发起了呼应，却有楚长骥直接拦下了两只星兽，匕首划过非关节的地方，竟然只有一串的火花飞溅了出来。
　　星兽狂躁，少年不认输的心性反而被激发了出来，尹千书看着并肩作战的两位少年，满意的笑了笑。
　　“星兽的关节处是最脆弱的地方，但是腹部才是他们用以维持生命的地方，如果能断掉那里的关节，即使面对两只，你也可能取胜，”尹千书在一旁指导着说道。
　　少年们的计划是不管谁遇上两只先拖住，等另外一个人解决掉一只后前来增援，这无非是非常信任对方的做法，只是在尹千书看来，没有那个必要，楚长骥一人足以。
　　楚长骥听了这话，只踩着那虫兽的背甲以旋转的方式腾空而起，又倒身落下，直接以下落之势断掉了星兽的鳌钳，又牢牢的扎入了那星兽的腹部节点。
　　他踩在星兽的背脊上借力拔出匕首并断了节点，同时躲开了另一只星兽前往那里的攻击，而另一只星兽的全力一击，足以将摇摇欲坠的节点砸了个稀巴烂。
　　虫鸣声更是燥人了，楚长骥擦了擦脸颊边被碎片划伤的血迹，再次朝剩下的一只星兽出手。
　　势如猛虎，却又懂得进退，善用力量，少年健美的身体运用到极致，有一种属于力量与矫捷的美感。
　　尹千书竟不觉得看的入了神，一直到另一只也倒下，才微笑着鼓了鼓掌，庆祝少年第一次狩猎星兽的胜利。
　　“老大～我来帮……你，你也太牛逼了吧！”燕城也带着几道血痕赶了过来，结果就看见了两只星兽齐齐倒在地上的血腥场面，直接愣在当场“老大，你咋做到的？”
　　楚长骥回答“努力锻炼。”
　　燕城“……”
　　这次狩猎以三只星兽倒在地上而结束，两人也是精疲力尽，只生了火，打算今夜就在这里休息了。
　　“星兽一只就有一千，还是老大机智，抢他们的还不如自己打呢，”燕城满意的看着自己的计量器，仿佛充满了慈父般的怜爱。
　　咕噜噜……
　　燕城捂住了肚子看着火堆“唉…老大，我饿了。”数据挽救不了饥饿的心。
　　“等着，”楚长骥劈开了星兽的鳌钳，从里面扯出一块肉来。
　　燕城一看那玩意，惊了“这东西能吃么？星兽可是吃人的，我要吃了这东西，感觉跟自己吃了人有啥区别……我去，好香！”
　　“狗还□□呢，”楚长骥直接插上树枝开始翻烤，鱼肉一样的清香瞬间弥漫在了空气中。
　　燕城“……”这话说的。
　　感情狗吃屎，他要吃了狗，跟自己□□没啥区别呗。
　　反过来讲，他吃了狗并没有□□，所以吃了星兽也不代表着吃人。
　　这么一代入，燕城觉得吃这星兽也没啥了。
　　“再翻烤一次，”尹千书友情提供了调料，孜然粉辣椒粉一洒，瞬间有种烤鱼的滋味爆香开来。
　　尹先生在做饭这里，理论是掌握的一套一套的，可是同样的流程在别人手中就能做出美食来，在尹千书自己手里，就味道奇特的跟加了黄连的汤药似的。
　　“老大，分我一块儿呗，”燕城眼巴巴的看着那块儿有两个足球那么大小的肉烤好，如果他没有看错的话，上面居然还有辣椒面。
　　老大携带的私货，还真是不少。
　　不过这种调味品即使才查出来，想来上面也不会说什么，想让食物有味道点跟比赛并不冲突。
　　就是不知道咋带进来的，燕城有点好奇。
　　然而这点子好奇心在肉烤好的时候，直接被扔出了八里地，还挖个个坑给埋了。
　　楚长骥看了他一眼，直接塞到自己嘴边咬了一口“你不是不吃人么？”
　　燕城顿时想把老大放成天边的烟花，咬牙切齿道“我什么时候不吃人了？”
　　楚长骥立马坐的离他远了点“哦，原来你吃人啊。”
　　燕城觉得这话他要讲不通了，纠结的肠子都绕了，又被那香味给馋的，最后变成了可怜巴巴“老大，求赏赐。”
　　楚长骥指了指那里倒着的星兽“自己去处理，我可以给你提供佐料。”
　　比起自己烤，燕城明显更觊觎老大手里那块儿已经烤好的，然而形势就是比人强，最终，燕少爷只能蔫头巴脑的去砍星兽了。
　　燕少爷出马，直接就往腹部戳，一看星兽就那里最大。
　　楚长骥连忙出声制止，以免他真的直接一戳戳到不干净的东西“背脊和鳌钳那里的肉最好吃。”
　　燕城老老实实剁了一只鳌钳下来，又拆了背甲，取出了那块白肉，直接拖到了火堆边，串个树枝就开始烤。
　　“老大你咋知道它们哪里的肉能吃的，”燕城憋不住了，这的的确确是他们第一次见到星兽才对。
　　尹千书默默藏起一身功与名，笑了笑道“你就跟他说，是别人告诉你的。”
　　楚长骥照说了。
　　燕城哦了一声，翻了翻正在烤着的肉道“是不是就是那个经常往你们家跑的那个叶少爷说的什么鹤峥先生啊？”
　　楚长骥一愣，沉沉的看了燕城一眼后点了点头。
　　“那你家先生可真是未卜先知了，给你准备这么多的好东西，”燕城一脸羡慕道，然后一个没注意肉跟火之间的距离，白白的肉直接烤糊了一层。
　　燕城撇了撇嘴，直接把烤糊的那一层给割掉，然后继续烤。
　　楚长骥“……”
　　尹千书“……”跟我的手艺有的一拼了。
　　就这么一边割一边烤，等肉烤好了，两个足球那个大的肉，直接剩下了巴掌大的一块儿。
　　燕城默默的撒上佐料就是一口“呼……烫烫烫……真好吃啊别说。”
　　很明显，即使燕少爷不会做饭，手艺也是比尹先生要好的。
　　再加上那巨大的鳌钳，没有去壳，直接上火烤的，最后划开的时候，反而清香扑鼻，直接让楚长骥毫不留情的抢了一块儿。
　　燕城少爷“……”今天也是日常想跟老大绝交。
　　夜深了，火堆仍然烧着，不是有噼里啪啦的声响传来，倒显得深夜格外的寂静。
　　本来有尹千书在这里，两个小家伙可以都不用守夜的，但是燕城不知道他的存在，倒是让楚长骥先睡前半夜，自己来守了。
　　他一个人坐的无聊，自然脑子里面就喜欢想东想西，比如自家老大是怎样一个人长大的，他们从五岁认识，那个时候的老大，不可能自己一个人长大，而且还能看出他身上中了毒。
　　只是他向来活的自在，不喜欢藏着心思想一些事情，很多细节都忽略了。
　　但是燕城本身脑子不笨，很多细节仔细想一想，也知道那个鹤峥先生在老大的生命中占了挺重要的位置，就是他没有见过而已。
　　“算了算了，不想了，”燕城摇了摇脑袋，把乱七八糟的想法都扔出脑袋，嘴里叼了个草靠在树上看着星空。
　　反正老大不会害他就是了，或许等到他真的被信任的时候，就能被介绍给老大的家人了吧。
　　别说，离得这么远，还真有点想自家老爹了，也不知道燕回还好教导么，有没有调皮捣蛋。
　　尹千书看着静坐的少年，静静的抚摸着怀里已经睡着的老虎，一时之间，竟有一种岁月静好的感觉。
　　他家小老虎有了一个可以托付后背的朋友，以后，还会有更多更多关心爱护他的人。


第19章 （十九）狼群
　　早起时尹千书是被噼啪的柴火声吵醒的，大约是一晚上沾了露水的缘故，这柴火带了水汽，就差跟放个鞭炮的效果一样了。
　　不过难得的是，他昨晚居然睡着了。
　　还是靠在粗糙的大树上，直接睡着了，一觉就是天亮，还真是稀奇事。
　　“先生醒了，”楚长骥将手上的肉串插在了地上走过来，显然注意这边许久了。
　　尹千书点了点头，从树上坐起，作为鬼而言，并没有人类那样还需要松筋骨的必要“现在几时了？”
　　楚长骥看了看终端上的时间“早晨9点，刚刚好是吃早饭的时候。”
　　尹千书默默无言，有一种睡了懒觉被逮住感觉。
　　早上九点吃早饭，怎么不干脆挪到十二点吃最好，就是这个道理。
　　“老大，柴捡回来了，”燕城远远的扛了一捆柴走了过来“我们今天还要在这里待多久啊？”
　　楚长骥瞅了那够烧几个小时得柴火，面无表情道“现在就可以离开了。”反正先生都醒了。
　　燕城“……”好想把这捆柴火摔到老大的脸上，摔摔摔！
　　楚长骥似乎才看到那捆柴火一样，很是有老大风范道“你要是舍不得你的柴火，可以带上，不要浪费。”
　　燕城“……”爹，这个时候我贼想你。
　　老大他虐待儿童！
　　尹千书看着燕少爷委屈的表情，扯了扯楚长骥的衣袖道“别总欺负他，”每次看得他都手痒想欺负了。
　　燕城在，楚长骥不好说话，只点了点头，拿起地上的肉串递给了燕少爷“好了，吃过早饭我们就要出发了，今天已经耽误很久了。”
　　肉香味成功缓解了燕少爷的委屈，他拿过肉串就想往嘴里塞，但是似乎想起了昨晚的惨痛教训，在老大一脸看好戏的表情下，吹了吹才塞进嘴里。
　　肉香在口腔中爆裂开来，比起他吃过的每一种肉都要更好吃上百倍，外皮焦香有嚼劲，内里又嫩又香，从烤出来的油水充斥着，不腻，只是香的人恨不得咬一口，再咬一口。
　　然后……没了。
　　燕少爷蔫头巴脑的叼着树枝走在楚长骥的身后，不断的回忆着早餐的味道。
　　楚长骥看着地图上的地址，转头对他说道“虫兽这种东西，在这里，还不是想吃多少吃多少的。”
　　只要你肯去狩猎，你敢去狩猎。
　　燕城瞬间回血，瞅了瞅地图上标注的痕迹道“今天我要试着一个人对付两个。”
　　“好，一个人对付的时候，注意从腹部节点下手最好，”楚长骥告诉他关键所在，然后拍了拍肩膀示意小心前行了。
　　进入了狩猎状态的少年就像是草原上缓缓前行猎豹，完美隐藏自己的脚步和身形，优雅又危险的一步一步靠近猎物，然后一击必杀。
　　燕城的确是一个人对付了两只星兽，然而等他兴奋的想要跟老大说的时候，发现老大他一个人对付了三个。
　　燕城“……”这我特么的就贼想超越了。
　　这样的结果不至于使少年丧气，却只会激发他的斗志与热血，让两个少年在这颗星球上不断的前进，再前进。
　　短短一周过去，计量器上的数字已经累积到了一个可怕的地步，尹千书不需要去看别人的，就知道他家的少年一定能榜上有名。
　　越是深入就越是容易遇上危险，他们走的多了，遇上的其他来到这里的学员也多了。
　　有求救的，就救下，有想要抢劫他们的，直接就被两个人反抢了，只不过有想要跟上的，却通通被拒绝了。
　　不是楚长骥瞧不上他们，而是没有办法信任他们，毕竟在这样一个竞争的环境中，他能信任的，只有先生和身边这个一起长大的兄弟了。
　　“也不知道我现在能排进第几，”燕城嘴里叼着个草念叨着，也不知道他是怎么说话的时候还能保证不掉的。
　　尹千书看的有趣，楚长骥却直接把那个草给揪下来了，对于强迫症来说，这草就像那指甲旁的肉刺，不扒下来寝食难安，心里膈应“不够最后我分你一点。”
　　“别，不要，”燕城这时候直接拒绝了“有多大本事拿多大饭碗，我可不想拖老大你的后腿。”
　　乐观开朗又积极向上，对在乎的人脾气贼好，嘴硬却又不记仇。
　　尹千书最满意的，就是燕城的性格了，楚长骥自然跟他家先生一样。
　　然后他们遇上了一群狼。
　　不记仇的燕城少爷立马告状“老大，我刚来的时候就是这群狼差点要了我的命的。”
　　尹千书“……”哦豁。
　　楚长骥一把推开他凑过来的脸，瞥了他一眼道“自己去报仇，难不成还要我给你报，你刚才还说不拖我后腿的。”
　　燕城“……”今天日常绝交。
　　狼群的嗷呜声低沉，像是从喉咙里面发出一样，作出攻击的姿态来看着他们，却久久没有发动攻击。
　　燕城正想要冲上去解决，结果直接被楚长骥拍了肩膀拉了回来“情况不对劲。”
　　按说狼群骁勇，成群结队出行，根本不畏惧他们这群人类，且伤了他们一头，就要做好被整个族群报复的准备。
　　然而眼前的狼群，不仅仅身上带着浓郁的血腥味，身上到处都是可见的伤口，甚至被狼群夹杂在中间的，还有嗷嗷待哺的狼崽子。
　　“狼群重视繁衍，最为重视的就是小狼，轻易不会挪动地方，”尹千书在旁解释道“如同这样出行的，一定是狼群遭了灾祸，它们是最后逃出来的。”
　　所以才会衡量眼前的形势，迟迟不发动攻击。
　　尹千书说的，楚长骥同样说给了燕城听，本来还热血的少年，直接消停了下来，眼神中带了些怜悯“算了，让它们过去吧，虽然当时被它们围住了，但是又没有真的伤到我。”
　　燕城可怜的，是中间那些叫的跟小鸟一样的小狼崽，如果在这个时候失去了庇佑，它们根本活不下来。
　　“你说了算，”楚长骥走到一边做出了让路的姿态来，燕城也随即跟上，然后看着狼群戒备的从他们身前经过，又呼啸而去。
　　“走吧，”楚长骥拍了拍他的肩膀，心里却明白他的感受，如果没有先生，他只怕要在那个冬夜就已经死在了一片垃圾堆中，所以，他能感受到燕城的所想，却感悟更深。
　　然而就在两个少年要迈步的时候，却见一只狼朝他们冲了过来，楚长骥正要拔出匕首直接了结的时候，却被尹千书制止了，直接说带的拉住了燕城。
　　燕城“……”第二次了→_→，老大你能不能不要跟拉想要撒欢的哈士奇一样的拉他。
　　随着楚长骥动作的停止，那狼低低的叫了几声，吐出了一颗尖锐的狼牙来掉落在地上，用前肢推到了楚长骥的面前，又低低的叫了几声。
　　“捡起来吧，这是狼群的谢礼，”尹千书说道“它的意思是，日后如果有需要，拿着这颗狼牙，可以直接去找它们。”
　　楚长骥将这颗狼牙捡了起来，上面没有血迹，想必是很久以前就有的狼牙。
　　那狼见他收下，又低低的叫了几声，随后转身跑向了来时的地方，这才真正的消失不见。
　　“狼牙？它送你狼牙做什么？”燕城左右打量了那颗狼牙，觉得用来做挂饰，好像还蛮威武霸气的。
　　楚长骥将狼牙托在手上道“这是谢礼，谢谢你的不杀之恩，你要么？给你。”
　　燕城舔了舔上嘴唇点了点头接过“我回去就串个绳子挂起来，你别说，还挺好看。”
　　“是好看，这是狼群往年死去的头狼身上最尖锐的牙齿，阴阳风水中说有辟邪的作用，”尹千书看着那狼牙上的煞气倒没有伸手去驱散“狼群自愿送出的礼物，上面的煞气可以抵挡鬼气的入侵，又不会伤害到佩戴的人，还能抵挡一定的厄运，让他做个挂饰也好。”
　　楚长骥没跟燕城说这些，只是说道“那你一定要保管好了，别丢了。”
　　燕城得了个不错的东西，宝贝的跟什么似的藏了起来“知道了！”
　　“既收了别人的礼物，也要为别人做点事情，”尹千书看着狼群的开路道“长骥，我们去看看狼群到底发生什么事了可好？”
　　楚长骥点了点头，直接拉上了还在傻乐的燕城道“走吧，报恩的时间到了。”
　　“报恩？报啥恩？”燕城不明所以。
　　楚长骥点了点他手里拿着的狼牙道“它们送了你狼牙，我们去看看他们族群遭什么灾祸了，乐意么？不乐意狼牙还我。”
　　燕城连忙点头“乐意乐意，十分乐意！”
　　“那就跟上，”楚长骥迈开长腿，沿着血迹传来的地方跟燕城匆匆赶了过去。
　　刚开始血迹还不明显，到后来竟然有碎肉的存在，更往前进，几具狼尸倒在树林中，浑身血迹，尸体僵硬，显然已经死去多时。
　　燕城倒吸一口气，皱着眉道“这到底发生什么事了？”
　　“这伤口像是虫兽制造的，”楚长骥看了看狼尸身上的伤口道，他与虫兽战斗，也曾多次受伤，痕迹大致相同，只是没有这么深这么致命就是了。


第20章 （二十）朋友
　　“继续走吧，”楚长骥站起身来，朝燕城示意。
　　燕城点头，两个人又加快了速度朝前面血气弥漫的地方而去。
　　越往前，狼尸越多，甚至有的叠加的倒在了一起，而刚开始虫甲的痕迹，也是越来越多，想来是狼群跟虫兽之间的争斗。
　　而就在他们听到撕咬的声音的时候，终于在这片丛林中见到了结果。
　　狼群与大量的虫兽撕咬在了一起，几只撕咬一个，有狼不断的死去的，也有虫兽不断的被分裂成几块的。
　　血腥味弥漫在空气中，浓郁的让人想要呕吐，而发现有人靠近，有几只狼朝他们扑了过来，显然当成了想要趁危而入的人。
　　楚长骥拿过了燕城手上的狼牙，在几头狼的面前示意了一下，有狼过来嗅闻了一下，仰头发出了嗷呜的声音，然后就没有狼群再过来攻击他们了。
　　“这是宣布你们是朋友的意思，”尹千书在一旁解读。
　　看着楚长骥惊讶又崇拜的目光，尹千书笑了笑道“我懂一些兽语，但是不会说就是了。”
　　楚长骥点了点头，看着面前惨烈的状态，尸山血海，一如当日人类与虫兽战斗的历史。
　　“虽然我不喜欢当时想要杀我的狼，但是比起它们，我更讨厌虫兽，”燕城看着眼前的这一幕道“老大，我们可是要击杀虫兽的人。”
　　楚长骥笑了一下，拍了拍他的肩膀“杀。”
　　两个被视作朋友的少年加入，几乎可以两三下就能解决掉一只虫兽。
　　这么多日的训练和生死拼搏，让他们对于虫兽了如指掌，而身体的素质，自然要比当时好上太多。
　　就尹千书的目测而言，燕城已经升为了A级，而长骥，估计是S级。
　　潜力巨大，又奋发努力，上天总是垂青这样的人的。
　　尹千书本市看着两个灼目的少年，然后在感受到身边的来人时，笑了笑“阴离，你怎么有空来？”
　　阴离转了转手上的镰刀道“意外事件频发，我觉得待着闷，就出来透透气。”
　　“那你今天要勾的魂魄，可就多了，”尹千书看着遍地的狼尸道。
　　阴离看着眼前的场景，面上有一种近乎无情的冷漠“这些狼的寿命，在地府中不应该在这个时候就尽了的，这些个虫兽，还是像以前那么令我觉得恶心啊。”
　　没有魂魄，不受地府的管制，虫兽仿佛天生只有无尽的啃噬的本能。
　　不入轮回，又算得上什么生物呢，也难怪阴离觉得恶心，尹千书同样觉得恶心。
　　战斗还在进行，有狼的魂魄浮出体外，然后大张着嘴朝那些虫兽攻击而去，只可惜只能穿透，却没有攻击的效果。
　　阴离没有动手，这个时候动手，不符合他勾魂的美学。
　　那些狼魂显然没有意识到为何无法攻击，只是眼中的愤怒更胜，越是看到同伴死去，这怨气仿佛就能加上一层，层层叠叠的怨气积累，竟在天空中形成了一只巨大的狼影。
　　那影子有几分的模糊，血红的眼睛却跟灼目。
　　而地上的狼魂，身影愈发的淡了几分，直到全部融入了那道狼影之中。
　　巨狼伸爪，直接踩碎了一只虫兽，两只……
　　阴离挑了挑嘴角“你看这多符合我的美学，直接勾一只多省事。”
　　尹千书哪里不知道那狼影有他的一份作为呢，若无地府鬼使鬼力加持，刚刚形成的狼影，哪里有实体的力量。
　　嘴硬心软，同样适用于眼前的这个鬼使。
　　战斗还在进行，只是随着两个少年和狼影的加入，呈现出了一边倒的局势，胜利已经有了曙光。
　　尹千书也终于看见了之前在狼群看到的两个少年，他们也仍然是那副长发遮体的样子，只在腰间围了狼皮，一人对付一只虫兽，只是用拳头和利爪，就能撕碎虫兽的节点。
　　尹千书初步判断，那是S级的身体素质。
　　能做这么巨大狼群的头狼，果然是有本事的。
　　“你养的小崽子很不错啊，”阴离瞅着楚长骥的身影夸赞道。
　　看少年的身影姿态，那傲人的本事就知道尹千书养的相当的不错。
　　尹千书很是骄傲的微笑“那当然，也不看谁养的。”
　　阴离看着他得意的神色，摇了摇头道“是，你向来是擅长养孩子的，我记得第一次见你的时候，你……”
　　尹千书冷漠的打断了他接下来的话“都是过去的事了。”
　　阴离若有所思的住嘴，不再说话了。
　　当初那个孩子已经投胎，想来他大概是不愿意听到他的消息的吧。
　　这里的战斗进入了尾声，而在一处山崖处，三个人悄悄的靠近了刚刚安顿下来的狼群。
　　直到最后一只虫兽被消灭，阴离手中的锁链直接击向了空中的巨狼，锁链缠绕几圈拉到了身侧。
　　巨狼似乎了了心愿，身上黑气淡了很多，呈现出油光水滑的皮毛来。
　　尹千书一个没忍住，就摸了一把，有焦灼的气息从鼻端传来，巨狼可怜巴巴的看着他的手掌，很疼又不敢挪开。
　　尹千书只能无奈的收回了手掌，示意阴离赶紧将巨狼带走，要不然他要是想在它皮毛上打个滚，这狼不要也罢了。
　　阴离可是知道他那一身功德金光的杀伤力的，略微同情的看了他一眼，带着巨狼向他告了别。
　　狼群互相舔舐着身上的血迹，燕城累的躺在地上，任由狼群舔着他身上的血痕，痒痒的却懒得起身。
　　楚长骥则恢复了一些力气，朝尹千书这边走了过来。
　　刚才那个巨大的狼影，燕城看不见，楚长骥却是能看见的，还能看见的，是先生身边那个一身黑色镶红线西装的男人。
　　他在先生的身边，很多次都见过那个人的身影，只是从来都没有说过话就是了。
　　先生曾告诉他，那是地府的黑鬼使，如无必要，活人最好不要跟地府的人对话最好。
　　“他又来了，”楚长骥说道，是陈述，而不是问询。
　　尹千书点了点头“狼群大量死去，属于重大事故了。”
　　楚长骥点了点头，犹豫了一下问道“先生还要跟着他去喝酒么？”
　　尹千书摇了摇头“今天不喝，喝酒误事，先生得看着你呀。”
　　楚长骥看着他的笑容，莫名的耳朵尖有点烫。
　　狼群在整合着，死去的狼尸被堆砌在了一起，狼群拖着它们扔进了一处巨大的深坑，楚长骥从洞口看下去，里面已经有很多狼的尸骨，显然是狼群的埋骨之地。
　　“我有些喜欢这些狼了，”燕城手臂环着胸口道“忠诚，勇敢，团结，人类有的品质，它们都有。”
　　楚长骥静静的看着狼群的动作道“那你留在这里，跟狼群共度余生如何？”
　　燕城果断拒绝“不行不行，我以后总不能找个狼小妹共度余生吧。”
　　“狼小妹哪里不好了，”楚长骥似笑非笑道“油光水滑的，长的又漂亮，还忠诚勇敢，多好不是。”
　　燕城“……我还是喜欢身娇体软的向导妹纸的，听说跟向导在一起，那个爽感能提升十倍。”
　　楚长骥难得沉默了一下，然后说道“我倒不这么觉得。”
　　哨兵对于向导的渴望是天生的，天生吸引，天生彼此相合，哨兵保卫着向导的安全，照顾他们，爱护他们。
　　而向导则可以安抚哨兵的精神狂躁，为他们诞育更加优秀的子嗣。
　　楚长骥理解燕城的想法，每个哨兵都想要加入军队，赚取军功，然后获得可以迎娶向导的权利。
　　如果他们一直这样下去，楚长骥自己，也是同样的道路。
　　只是对于这样的未来，他并不期待，反而心生抗拒。
　　比起不认识的人因为信息素相合而在一起，楚长骥宁愿就这样跟先生在一起度过一生，即使精神狂躁，不是还有向导素可以使用，效果比不上向导那么舒服，但是心理上更加舒服。
　　狼群如摩西分海一样分了开来，长发裹着狼群的人四肢着地走到了两人的面前。
　　分明是人类，却以这样的姿态行走，让楚长骥和燕城都皱了皱眉头。
　　“嗷呜~”一人发出了狼的声音。
　　尹千书在一旁翻译“他说感谢你们。”
　　那人又叫了几声，声音的长短不一，意思自然也是不一样的。
　　尹千书继续说道“他问你们给你们狼牙的狼从哪个方向走了？”
　　“那边，”楚长骥指了指森林的一条小路，他们就是从那边过来的。
　　那人又叫了几声。
　　尹千书说“他问能带路么？”
　　楚长骥点了点头“可以。”然后率先走在了狼群的少年。
　　两个长发裹着的人跟上，后面又有上千的狼混合成狼群一起跟了上来。
　　燕城感觉这样还挺威风，也有些好奇“老大，你还懂狼语呢？”
　　楚长骥不好说他不懂，只在先生的笑意中沉默的点了点头“走路看路，别摔倒了。”
　　说着燕城就是一个趔趄，他尴尬的推开过来关心的几只狼，恼羞成怒道“老大你不要咒我，要不然我……”
　　楚长骥问道“今天绝交多久？”
　　燕城“……半个小时吧？”
　　楚长骥果断不理他了。
　　燕城“……”我确定要绝交的是我，但是贼几把难过o(╥﹏╥)o


第21章 （二十一）禽兽
　　燕城的心情在半个小时后老大跟他说话的时候恢复，这半个小时，让燕少爷深刻的长了教训，醒悟道以后绝交，最多绝交三分钟的精髓。
　　确定了大致的方向，其实狼群凭借着嗅觉也能找到自己的同伴所在，楚长骥和燕城其实在这个时候离开也没有什么要紧。
　　而没有离开的原因，则是因为那两个长发包着的人。
　　生活在狼群，长在狼群，他们本该是轻松惬意的，或许他们喜欢这样的生活，可是身为人类，其实应该有更多的选择。
　　出于别样的心思，楚长骥想要做一次邀请，只是还没有找到这样的机会。
　　“我感觉他们的体质比我都好，活在这里，感觉可惜了，”燕城跟楚长骥嘀咕道。
　　楚长骥目光沉沉看着两个人，一切，只看他们自己的选择。
　　就在刚刚路过之前相遇的地方时，狼群突然躁动了起来，两个长发包着的头狼更是仰天长叫了起来，整个狼群掠过楚长骥两人，跟着头狼飞速的朝前奔去。
　　狼鸣的声音隐隐透露出愤怒与悲伤的气息来。
　　“长骥，跟上去，”尹千书没有解释原因，只是对楚长骥说道。
　　两人跟着狼群快速而去，在狼群停下来的时候看到了被狼群包围的内里。
　　还没有散去烟的火堆，几具被剥了狼皮的狼尸和……血肉模糊的小狼，人类的齿痕在上面留下了痕迹，却将烤黑的小狼直接剁碎了扔掉了。
　　死无全尸……
　　悲伤的狼鸣不断的响起，这是断绝子孙后代的事情，足以让狼群愤怒异常。
　　“嗷呜！！！”头狼的声音乍然响起，带着击破耳膜的力度传到了整个狼群。
　　两个头狼越到了树上，然后在枝干间弹跳而去，又有几十头狼跟了上去。
　　剩下的狼则在舔舐着已经失去生命的小狼，用爪子刨着坑，推着将小狼掩埋了进去。
　　楚长骥本是想跟上那两个人的，却蓦然从一旁的枯枝里面听到了几声小小的稚嫩的声音。
　　本以为是幻听，却在尹千书指了指的时候，蹲下身将枯枝刨了出来。
　　不大不小的树洞，醒来的小狼挣扎着往外爬，发出低低的声音，被楚长骥一只一只掏出来的时候还试图去咬他的手。
　　然而被掐着脖子的小就跟小狗一样，只能空张着嘴干咬不到。
　　狼群凑了过来，舔了舔被挖出来的三只小狼，凶兽的眼睛中，竟仿佛有泪光划过一般。
　　这头狼叫了一声，其他狼都围了过来，朝楚长骥叫了几声表达了感谢，将小狼崽藏到了狼群的最深处，自然有母狼会哺育它们长大。
　　“没有想到，还会有小狼留下，”燕城衣袖抹了一把眼睛，只留下微红的眼眶“欺骗少爷我的泪水。”
　　楚长骥心情同样的有几分的沉重，对燕城说道“你在这里等着，我去看看到底是谁。”
　　“我也去！”燕城握紧了拳头。
　　人类捕食动物，本来也无可是非，但是捕杀了又是剥皮，又是残忍的让它们死去，就不在燕少爷的容忍范围内了。
　　或许在有的人看来没有什么过错，但是燕少爷觉得错了，就特么的错了，就得给他付出代价来。
　　两人奔跑的速度很快，像两头头狼那样借助树枝的力量，速度更是能快上一倍。
　　而等他们赶到的时候，才真正的目呲欲裂。
　　还有几只小狼被绳子从嘴部穿到尾部，呜呜的声音已经发不出，只有血液不断的顺着麻绳滴落在地上。
　　地上有人类的尸体，尹千书认出来那是之前跟着奥斯特的人，他们已经被头狼击杀，脖颈处留下撕咬的痕迹，动脉处不断的流出血来。
　　可是那个奥斯特，却拿着挂着的小狼，在头狼想要靠近的时候就猛的扎一刀进去，小狼痛的眼珠都要爆出来一般。
　　偏偏头狼忌惮着无法靠近，尹千书甚至能看到他们遍布血丝的眼睛，精神时刻处在暴动的边缘。
　　再这样下去，连尹千书也没有办法拯救它们了。
　　“别过来，要不然本少爷就要了这几个狼崽子的命，”奥斯特明显的有几分害怕，更多的却是声音里面的兴奋的颤抖。
　　同伴的死去，两个非人的东西虎视眈眈，可是都敌不过他刀子扎进狼崽身上时的快感。
　　他不断后退着，听着狼鸣的声音哈哈大笑了起来，而在看到楚长骥他们的身影时，眼睛里面的暗恨瞬间浮现了出来，指着他们道“去，把他们给我杀了，我就把狼崽子还给你们。”
　　狼群听不懂他的话，尹千书看见两个头狼的扭头，却明白他们听得懂人类的语言。
　　呼噜噜的声音在两头头狼的喉间滚动着，他们手臂上的青筋爆了开来，楚长骥戒备着，却见那头狼猛地一爪抓在了他自己的手臂上。
　　有血液顺着手臂流了下来，他们明显意动了，却悲哀的低鸣了几声，继续与奥斯特对峙着，不再看楚长骥他们的方向。
　　尹千书眼中有几分的动容，叹了一口气道“他让你们离开。”
　　楚长骥低下了头，他在他们的动作中明白了这个意思，燕城也明白。
　　放过他们，也就意味着他们在狼崽和朋友的选择中选择了朋友，而舍弃了他们希望。
　　“给我杀了他们，你们不想要你们的狼崽子了么？”奥斯特的语言中明显有几分的疯癫，甚至带着几分惨烈的叫了起来，手里的小狼被甩来甩去，宛如几块烂肉。
　　燕城握紧了双拳，咬牙切齿道“我看不下去了！”
　　楚长骥同样的握紧了双拳，却闭上了眼睛不忍去看。
　　想要击杀奥斯特，以他们的力量很容易，可是在他们出手之前，狼崽不会有生命存在，即使这时候救下来，只怕也是救不活的。
　　头狼们似乎就这样放弃了，一步一步的匍匐前进，即使随着狼崽们血液的滴落，身体带着显而易见的颤抖，也无法阻止他们的前进。
　　“长骥，你在难过么？”尹千书将手放在他的肩膀上，他的少年即使冷漠，心里却总是留着属于他自己的一份善良和柔软。
　　楚长骥低声叫了一声“先生。”
　　鬼魂已经不是这世间的人了，很多人，很多生命的命运，都不应该加以干涉。
　　这个世界有太多的生命处于可怜之中，即使尹千书足够强大，也不足以救下他们全部。
　　就连他自己，也不过是先生一时的恻隐之心吧。
　　他不愿意为难先生，便只能看着这几个小生命的逝去。
　　头狼的攻击已经发动，奥斯特又割了几刀，被左右攻击时相形见绌，直接将那一串的狼崽扔了出去，狼群接应不及，竟让小狼全部掉落在了地上。
　　只是一个瞬间，血液就以那堆肉为中心蔓延了开来。
　　头狼的攻势愈发激烈，奥斯特的金发沾染上了血红的痕迹。
　　他在狼群之中突然朝楚长骥他们喊道“我以奥尔家族的名义命令你们，过来救我，否则本少爷今天逃生成功，必定不放过你们。”
　　楚长骥看到的，他在后退的时候按下了计量器的求救按钮，只要他再支撑五分钟，飞行器就会前来救他。
　　燕城捂住了自己的脸，低低的笑道“他不会是个傻子吧。”
　　楚长骥拔出了匕首，按下了燕城的肩膀“你待着，我来。”
　　“老大！”燕城目呲欲裂“我要弄死他。”
　　楚长骥用同样有些血红的眼睛看着他“如果你还认我这个老大，就听我的，否则，见面不相识。”
　　燕城顿在了原地，看着楚长骥一步一步走向那个人渣。
　　“先生，我要辜负你的期望了，”楚长骥飞身上去，在头狼的戒备和奥斯特的惊喜中将金发的少年一脚踢飞外地。
　　长腿扭住了他的脖颈，奥斯特满脸青筋和惊恐，匕首架在脖颈处，他似乎真的感觉到了几分害怕“你不能杀我，否则你就犯了星际重罪，要被审判的，奥尔家族不会放过……”你的。
　　潺潺的血液顺着颈侧动脉流了出来，楚长骥匕首从他的心脏□□的景象，被清晰的记录在了卫星之中，又清晰的呈现在了导师的面前。
　　“倒是有几分血性，可惜了，”一个导师打了差评。
　　“将这段视频提交法庭吧，”另一个导师同样写下了差评。
　　这直接意味着楚长骥进入第一学府道路的断送。
　　不可伤人性命，是学校的铁则，即使导师们本来对这个计量数第一的学生抱了极大的期待，也没有办法改变这样的结果。
　　即使是哨兵，被割断了喉管的同时又搅碎了心脏，也没有丝毫活下来的可能。
　　楚长骥随意擦了擦喷在脸上的血迹，对一旁僵硬的燕城笑了笑道“走吧，别再靠近我了。”
　　他孑然一身，即使面对着追捕还能逃跑，而燕城还有他的父亲和家人，不能像他这么任性。
　　燕城几乎将自己的下唇咬破，却只能无力的跪在了地上。
　　杀掉学员的代价有多重，在进来之前导师就已经宣布过了，如果不是楚长骥拦住他，奥尔家族一定会牵扯到他的家人。
　　“我是个懦夫，我是个懦夫，”燕城手指抓着地，有水迹在地面上晕染开来。


第22章 （二十二）成长
　　场面很是寂静，连狼鸣的声音都似乎放轻了声音。
　　小狼已经没有救活的可能了，群狼舔舐着它们身上的鲜血，试图减轻它们死去前的痛苦。
　　燕城侧卧在地面上，心里一片的空茫，他看着楚长骥帮着狼群挖着坑，似乎完全不担心自己的未来的姿态，烦躁的捶着地，即使指骨上都是血迹也没有停下。
　　他没有办法，在楚长骥与家人之中，选择了自己的家人，而没有跟他共同进退。
　　他是懦夫，懦夫！
　　“长骥，你难过么？”尹千书扶着他的肩膀道。
　　楚长骥动作顿了一下，闭了闭眼道“先生，我不难过，生死有命，不是我们可以干涉的，我已经做了我能做的，所以……不难过。”
　　“长骥，你还需要成长，不断的成长，”尹千书拍了拍他的肩膀，侧过了头去。
　　像奥斯特那样的人很多，他们不讲人性，生活在人类的顶端，却连星兽都不如。
　　尹千书见过世族顶端如何残害无辜的人，见过星兽战场上战友被当面吃掉时，那些活着的人的绝望，而那些吃人的贵族，只知道不断的催促，压榨，剥削。
　　他家少年的心，还没有完全的冷硬起来，而他，要帮他维护着这份属于人类的柔软。
　　麻绳被猛的从狼崽子身上抽出，在断气的前一刻，浅淡的金光在它们身上亮起，垂死的狼崽子身上的伤口以肉眼可见的愈合，只是几息之间，本来已经要下土的几只，竟然缓慢的从地上爬了起来。
　　它们似乎有些茫然，本来意识已经有几分的昏沉，没想到为什么全身不痛了，还能像以前那样行走了。
　　身体恢复的狼崽子在大狼面前哀哀的叫着，像是在撒娇，又像是在告状，连毛茸茸的尾巴都摇动了起来。
　　这样的场景不仅仅惊呆了狼群，连燕城都有几分茫然的爬起来，揉了揉眼睛，这才确定了眼前的真实。
　　狼群高地声的叫了起来，竟充满了几分的欢乐。两只头狼将懵懂无知的小狼抱在了怀里，喉头发出呼噜噜的声音，却充斥着欢乐。
　　楚长骥看着眼前的一幕，嘴唇颤了颤，终究什么也没有说出，只是唇角蓦然出现了昙花一现的笑容。
　　尹千书收回了手指道“长骥，你在开心么？”
　　楚长骥缓缓的点了点头“先生，我很开心。”
　　“老大，你魔怔了？”燕城走过来在他眼前挥了挥“你跟谁说话呢？你别吓我啊？我胆子小。”
　　狼崽子恢复的活力，仿佛为周围注入了活力一般，连燕城都没有刚才那样的无力。
　　“这到底是怎么回事？”眼前发生的一切，都超乎了燕少爷能够想象到的事实。
　　楚长骥笑了笑，给尹千书小心的戴上了手套，拉到燕城的跟前介绍道“给你介绍一下，这是我的先生，姓尹，名千书，字鹤峥。”
　　“这只手是你的先生？！”燕城惊恐的睁大了眼睛叫了起来。
　　不等楚长骥教训他，尹千书的手直接拽上了少年的耳朵。
　　燕城怕的要死，又不敢去摸，只能一个劲的喊疼，顺带眼巴巴的看着楚长骥。
　　快把你家先生拿走的意思真是不要太明显
　　然而他家老大天不怕地不怕，就怕先生没商量。
　　索性尹千书也不是真的生他的气，只是觉得这熊孩子好玩的很，尽了兴就放过了他的耳朵。
　　楚长骥才坐下来慢慢的解释给他听“先生是游离时间的鬼魂，但是不是恶鬼，他将我从小收养，你看不见全身，我却看得见，以后对我什么态度，对先生一定要十倍的礼遇有加才行明白了么？”
　　“哦，”燕城小心翼翼的打量了一下周围，手套脱下来后，他是啥都瞅不见，他吞了吞口水道“一定的一定的，老大的先生就是我的先生。”
　　尹千书瞧着他这样子觉得有趣“没想到，燕城还有怕的东西呢。”
　　“先生不可怕，”楚长骥一脸认真的说道“我刚开始遇见先生的时候就不怕。”
　　燕城顿时一脸崇拜的看向他家老大。
　　然而尹千书的话他听不见，给他家老大留够了面子“也不知道谁第一次见到我的时候趴地装死呢。”
　　楚长骥的脸没红，只耳朵尖红了一点，略微有几分的不自在。
　　“没事，我以后接触的久了……”燕城的话说到这里，突然沉默了下来，良久才舔了舔干燥的唇道“老大你把先生介绍给我，是有什么打算么？”
　　狼崽的确是得救了，可是楚长骥的罪行还在，杀害学员的事实客观存在，不会因为狼崽们的复生而有所改变。
　　尹千书倒没有叹气，只是陈述道“联盟法三百六十一条规定，故意杀人的，处无期或二十年以上有期徒刑，情节较轻的，五年以上十年以下，长骥，即便能辩驳，也是要坐牢的。”
　　牢狱之灾不可怕，可怕的是死去的人有着身家，世族的可怕之处在于他们不需要自己出手，就有别人替他们出手。
　　可是如果逃窜，十四岁的少年想要逃过联盟的追捕，着实困难。
　　“先生常说，人要为自己做出的事情负责任，不能因为年龄小而作为逃避的理由，”楚长骥略微笑了笑，眸中的淡然，仿佛他早就下了决定“做出这样的事情，我不后悔。”
　　至于其他的，身为楚家人，即使那个家族的人每个都厌恶他至死，也不会任由着他给他们抹黑。
　　尹千书听了他这个话，倒是没生气，只是神色复杂的看了他许久，才释然的笑道：“你自己决定了就好。”
　　手边有温暖湿润的触感传来，楚长骥看着小心翼翼凑到他手边舔舐的小狼，难得在这一刻理解了先生的绒毛控，抱了一只小狼在腿上轻轻的抚摸，毛绒绒的触感极大的取悦了他，显得低着的头的少年在阳光的照射下，竟有十分温暖的感觉。
　　尹千书在一旁坐下，托着腮看着他，良久轻轻道：“不管你去哪里，我将与你同行。”
　　楚长骥抬头疑惑问道：“先生说什么？”
　　尹千书摇了摇头：“没什么。”
　　导师监控室内，接通的视频另一头，一个穿着贵族服制的中年人神色冷厉呈现在屏幕上，他头发是纯金色的，面部也并不显老，在星际人均寿命达到五百平均值的今天，再加上哨兵力量的加持，三百岁还可以称之为青年也不为过，只是他眉宇间深深的褶皱和下拉着的脸，让他看起来不近人情和看着有着不符合这个年龄的沉重感。
　　“他杀了我的孙子，杀人偿命，奥尔家族现在带走他并不为过，”作为奥尔家族的领导人，中年人有着一种对于人命的冷漠，他对于杀死他孙子的楚长骥，就像是对一个随时可以捏死的蚂蚁一样。
　　而那张刻板的脸上，更是看不出对于亲人死去的难过，唯有的是维护家族的尊严，全部如同他制服上的肩章飘带一般，层峦叠嶂的堆砌在肩头。
　　毕竟奥斯特不过是旁支又旁支的亲眷，只是杀了奥尔家族的人，就是对于他们尊严的挑战，而挑战了这一点的楚长骥，在他看来，似乎已经压上了绞刑架，只等待行刑一般。
　　“很抱歉奥尔族长，学院的实训还有一周才能结束，我们无法强制中断他的考核，而等考核结束以后，自有首都星系的的法官对他的罪行进行审判，”视频这边的导师仿佛没有看见他的冷脸一般，面带和煦的微笑说道，只是语气，却是不容置疑的拒绝。
　　奥尔族长眉宇间的痕迹肉眼可见的更深了些，他看了看那导师胸前的胸针牌，不带感情的说道：“叶恒，你是叶家的人。”
　　叶恒导师微笑道：“是。”
　　“我记住你了，”奥尔家族皱着眉头说了最后一句话，然后关上了视频。
　　叶恒挑了挑眉，唇边仍然挂着那仿佛描画上去的标准微笑：“还真是没礼貌呢，再见都不说一声。”
　　就在他准备起身的时候，通讯器再次响起，叶恒看了一眼，本是维持一线的笑容，莫名带了几分真心实意进去，他点开了通讯器，对着那边的人笑道：“说吧，这次找我又有什么事？”
　　通讯器对面的青年撇了撇嘴道：“没事就不能找你啊。”
　　叶恒的手指在腕间摩挲了一下：“你不说，我就挂了。”
　　“哎，别别别，有事，有事，”青年讨好的笑道：“二叔，我不是给你们那个实训安排进去一个人么，他现在怎么样了，你们这个什么时候才能结束呢？”
　　叶恒当时只给了他名额，却不知道他给了谁，随即问道：“你安排的那个人叫什么名字？”
　　青年挠了挠头说道：“叫楚长骥，十四五岁吧，个子挺高，长得也就比我丑那么一点点，脸上跟别人欠了他八百万的那个就是.......”
　　他说的起劲，却没有看到叶恒脸上的若有所思，只待他说完，叶恒似笑非笑的说了一句：“没有。”
　　叶越之顿时急了：“怎么可能没有呢，难不成没有飞行器，他那么穷......”
　　叶恒补充说道：“我是说，比你丑的没有。”
　　叶越之：“......”
　　你真是我亲叔！


第35章 （二十三）命运改变
　　楚长骥, 这已经是叶恒不知道第几次听到这个名字了，刚开始是导师们夸他表现不错，后来怀疑是楚家的人, 随即就沾染上了了不得的人命官司，现在又得知是他侄子通过他的关系给塞进来的。
　　还真是人在家中坐，祸从天上来。
　　麻烦沾染上身, 想洗都洗不掉。
　　叶恒捏了捏眉心：“你也是会给我惹麻烦了。”
　　叶越之不明所以：“我给你惹什么麻烦了, 我可告诉你，爷爷的字画还捏在楚长骥手上呢, 他一参加你们的那个什么乱七八糟的实训，直接把每个月一副的画给断了, 你可得保证他全须全尾的回来，要不然爷爷到时候又要心脏/病发作了。”
　　叶恒本来要将楚长骥杀人的消息说出口的话顿时收了回去，撑着下颌颇为感兴趣的说道：“你是说, 老头子的那副的归燕图是出自楚长骥的手笔, 他气质看着不像是能画出那样的画的人。”
　　“当然不是他了，那个混蛋怎么可能画出那种画来，是鹤峥先生画的, ”叶越之环着胸说道：“可惜只有他能联系上鹤峥先生，所以呀, 他到底给你惹上什么麻烦了？”叶少爷最后这句话说得就差底气不足了。
　　叶恒轻轻哼了一声, 叹气道：“也没什么，就是把奥尔家族的奥斯特少爷给送去见上帝了而已。”
　　“噢~那没事，”叶越之随意挥着的手在明白叶恒什么意思的时候顿时停住了, 扒着屏幕一副随时要冲出来的模样：“你说什么？！！！”
　　“完了完了完了，他怎么胆子这么肥，虽然奥斯特那家伙确实一副鼻子朝天的样子，但是你说杀就杀吧，不能等没人的时候再杀嘛，”叶少爷在自己的房间里面焦躁的走来走去，还不时有感叹之语：“不过他可真牛逼，居然干了本少爷没干的事情，很有前途！啊啊啊，还是不行，二叔，你一定要在他死之前问出鹤峥先生的下落。”
　　叶恒听着自家侄子这纨绔的言论，很是果断的将录屏发给了自己的大哥，让他好好教导一下叶少爷的思想品德才行。
　　无视对面因为他老爹出现而鬼哭狼嚎的叶越之，叶恒挂断了通讯，摩挲着下巴看着杀人的楚长骥，而顺着那段视频看下去，他在那些狼崽神奇恢复的时候停下了按键，摩挲了下巴后将后面的视频截掉。
　　怪力乱神的事情，就没有必要放在群众的面前，让他们心烦意乱了。
　　实训最后的日子结束的很快，只是虽然知道了自己的后果，楚长骥却仿佛并不担心一样，每天仍然带着燕城去狩猎，看着数额的累积，眸中有坚定闪过。
　　“你们还要跟到什么时候？”楚长骥杀掉最后一只星兽，擦掉脸上的血浆，转身看着身后的某个地方说道。
　　那里没有动静，他就一直盯着，双方仿佛在较劲一般，直到那边的草丛有了动静，两个长发包裹着的头狼爬了出来，嘴里发着嗷呜的声音。
　　他们虽然能够听懂人类的语言，却没有办法说出来。
　　尹千书阐述道：“他们说，他们想跟着你报恩。”
　　楚长骥握着匕首的手紧了一下，目光沉沉的盯着两人道：“你们确定么？”
　　他的视线极有压迫感，审视人的时候让人仿佛无从说出假的话来。
　　两个人齐齐的嗷呜出声，算了答了楚长骥的问话。
　　燕城看着走到他们跟前的两个人，猜测着刚才他们对话的意思，隐隐约约知道了他们的决定，却没有说什么。
　　两人跟上，燕城本想就这么沉默的跟上的时候，却见楚长骥转过头来看着他道：“我有事跟你商量。”
　　燕城停住脚步点头：“你说，只要我能做到的都会......”
　　楚长骥摇了摇头道：“我们之间，不说这个，其实也没有什么事，只是拜托你离开的时候能不能先带他们回去，我从这里出去，只怕是不能跟你一块儿回去了。”
　　“可以是可以，但是老大你什么时候回来？”燕城的心脏一再的沉重，即使他这样粗神经的也知道楚长骥接下来要面临着什么。
　　即使他一再的想要把结局往好的方面想，还是一天比一天沉重。
　　楚长骥拍了拍他的肩膀，下手有点重，却仿佛能把所有的沉闷从胸膛里面打散一般：“我不能确切的说多久，但是给我十年，我一定能回来见你们，但是，你可要把他们两个叫好了，否则回来了唯你是问。”
　　他这话说的重，燕城却笑了起来，蓦然笑完又沉下了表情道：“你放心，我一定完成你的嘱托，只要你能回来。”
　　十年，虽然漫长，在他们的生命中的分量却并不是很大，只要有再见面的一天，就有希望。
　　实训结束的很快，在楚长骥的计量器还给了导师的时候，他的成绩高高的挂在了第一的位置上，即使加上了导师们的差评，他的总成绩也傲人的俯视着所有的学员。
　　燕城虽然没有夺得第二的位置，却也在第五名牢牢挂着，进入第一学府，已经是板上钉钉的事情了。
　　“恭喜，”楚长骥看完成绩，拍了拍他的肩膀，在众目睽睽之下，对着前来的星际警察伸出了双手。
　　手铐戴上，完全抑制住了哨兵的力量，楚长骥皱了皱眉，全无反抗的被带上了飞行器，被带往了首都星系。
　　燕城看着他的背影，直到完全消失的时候，取出了飞行器，示意两个头狼上去，一旁有导师想要阻拦，却见另一名导师伸手拦了一下，唇角带着标致的微笑：“实训已经结束了，就当是他们的战利品吧。”
　　另一个导师才犹豫的点了点头，让燕城的飞行器离开。
　　“雾，这是什么时候的事情？”女人的手搭在手腕上敲了几下，分明是端庄的妆容，却硬生生透出几分妖/艳的狠毒感觉来，尤其是现在的动作，更是显示着她的心情极度的不好。
　　雾先生亲昵的凑过去看了看那份资料道：“十天前的事情了吧。”
　　“那你为什么现在才拿给我看？！”女人皱起了精致的眉毛：“你当初怎么跟我说的，能在他返程的时候以事故让他葬身宇宙，结果现在呢，他不仅是这次第一学府实训的首名，还被星际警察以杀人罪带回了首都星，那些个政客天天拿盯着那老东西，有点风吹草动都恨不得掀个底掉，这么一大盆脏水泼过来，你觉得那老东西还能站稳脚跟么？”
　　“夫人，那是您的丈夫，您要相信他的能力，”雾先生亲昵的搂住了他的腰：“而且这种事情是他应该操心的事情了，您还担心什么呢？”
　　“可是难保那老东西为了面子私底下解决这件事情，把那小杂种给捞出来，”女人的胸脯不断的起伏着，显然的气不顺。
　　男人的眼睛却仿佛被那上下起伏的地方吸住了眼睛，毫不在意的说道：“那我们就让他没有办法私下里解决不就好了，法外不容情，老爷他会知道怎么办的，反而省了我们的功夫，免得脏了自己的手不是。”
　　“话是这么说，”女人犹不甘心，却被男人抵在唇边的手指止住了话头，即使涂了粉的脸颊也被那看过来的眼神烧的有些许的红/润。
　　男人暧/昧一笑：“在外面我们不好下手，可是等他的审判结果下来，不论他被关在哪里，都用不着我们自己动手了不是么？你说呢，嗯.......”
　　“希望真能像你说的那样吧，”女人的胳膊搭上了他的胸膛，画着圈，红唇笑的很是魅惑：“雾，那老东西最近不回来。”
　　“知道了，”男人俯下了身去。
　　楚长骥被暂时关押的地方并不宽敞，手脚都被敷在椅子上，星际专门限制哨兵力量的手铐铐着，微微闪着光芒的射线鳞次栉比，更有摄像全天监督着他的举动，他不能有任何的轻举妄动，甚至连跟先生说话都不能，只能等着审判日的到来。
　　“首都星系很是奢华呢，”尹千书从外面逛了一圈进来，没有引起任何的风吹草动，他坐上了楚长骥对面的桌子，托着腮道：“全部浮在空中的建筑，每一个都好像钻石一样闪闪发着光，飞行器就像是旁边细小的星辰一样，说是首都星，其实周围环绕着无数的卫星，那些家族就居住在上面，他们的一颗卫星，都要比我们当时居住的星球大了，远远看过去，好像一条银色的小溪环绕着，长骥，这里很漂亮。”
　　楚长骥微微抬了抬眼，并没有吐出任何的话来，如果没有那件事情，那么他们应该已经迁居到这里了，可是凡事没有如果。
　　尹千书没有看他的表情，继续说道：“可是这里的人很肮脏，那些建筑下面堆砌了不知道多少尸骨，这里风水师遍地，可是恶鬼却几乎挤满了这里，连联盟的气运也不能将他们尽数除去。”
　　他似乎漫无目的的说着，看见了什么就说什么，表面看来似乎只是在帮楚长骥打发着这漫长无聊的时间，但是楚长骥却在想，当初先生为什么会在那一颗小星球上停留。
　　明明在万千宇宙中，是那样不起眼的一颗星球。
　　楚长骥看着他缓缓摇了摇头，尹千书托着腮笑了起来：“你在担心我么？别担心，现在的风水师都是窝囊废，根本就不敢靠近我，更别说伤到我了，本来应该在你入学的时候带你到处逛逛的，可惜了，没事，以后总有机会的。”
　　楚长骥笑了一下，点了点头。
　　监管的人几乎是第一时间就发现了他的举动，只是意义不明，叶恒恰好来探视的时候看到这个镜头，眸色深了深，却没有说什么。
　　“叶导师，不探视了么？”监管人看着他离开的背影说道。
　　叶恒转头客气的笑了笑：“不必了，那孩子自有他的福气，不会有事的。”
　　审判的日子很快到来，法庭之上，威严甚重，奥尔家族的律师，字字句句想要将楚长骥往死路上推，陈述着他的罪大恶极，是腐朽的代表，社会的蛀虫，仿佛他的存在危害了全人类一样。
　　而如尹千书所料的是，楚长骥这边共坐的是叶家的律师，叶家的辩护并不犀利，却也字字句句往正当防卫上面牵引：“我方陈述是奥斯特有杀人意向在先，楚长骥防卫在后，且奥斯特面对危险时，将两名附属家族的人卡特和杰克推出去，本身就有连环杀人的罪行，所以我方.......”
　　两方辩的口干舌燥，律师着急，坐在观众席上的叶越之也着急，倒是他身旁的叶恒双手交叉放在膝上，面带着微笑，仿佛在看一场闹剧一样。
　　尹千书看他的姿态倒觉得有趣，听闻叶越之喊二叔的时候才明白这个人不是平白无故来观影的。
　　叶家显然准备的充分，连奥斯特之前的视频也全部上缴了，金发少年的种种言行，不仅仅是让律师白了脸，更是让法官都有几分的心浮气躁。
　　奥尔家族，叶家，楚家，三方的博弈还在进行。
　　楚耀看着眼前视频上正在进行的审判，手指略微点了点桌子，虽然事情已经成竹在胸，但是事后，不该留的人，这么多年了，也该跟这个世界告个别了。
　　“这孩子，长的跟我倒还真有几分相似，可惜了，”楚耀说完，正要起身。
　　却听通讯器敲响，他带着枪茧的手指点上，接通了进来。
　　“不好了，家主，”亲卫力图保持冷静的陈述道：“楚长骥杀人的视频被人大量的放上星网，我们的人正在删除，可是传阅量很大，前面甚至标注了楚家的少爷，社会影响很不好，家主，我们应该怎么办？”
　　楚耀点开了星网，查看了几条后面色沉了下来：“查出来源了么？”
　　“没有，这些视频是从废弃的终端上传上去的，我们追查过去的时候已经再次作废，查不到，”亲卫低下了头等候吩咐。
　　楚耀手指在实木的桌子上点出一个个坑，并且越来越急，如同鼓点声一样敲在亲卫的心上一样，然后在最紧张的时候骤然停止：“让律师做准备，取消之前的辩护，我们楚家，不能包庇这样有污点的子孙，去吩咐吧。”
　　法庭之上，正在做下一轮准备的叶家律师正在喝水，然而已经关闭的通讯器却蓦然传递来一条消息来，匆匆闪过却让他的脸色一瞬间变化了一下，然后沉下了心去。
　　而在下一轮的开始，抬起清了清喉咙道：“我方支持对方的观点。”
　　全场哗然，叶越之几乎从座位上跳起来，叶恒的眉头也罕见的皱了起来，他起身出了法庭，打开通讯器点了几下，看着上面突然变化的舆论导向，若有所思。
　　尹千书在他一旁低头看着传递过来的消息，也有几分的若有所思，之前他看到小白/虎的时候就对家里小少年的身份有所怀疑，没想到竟然是一语成缄，少年还真是楚家的人。
　　只是他当年被丢弃在那颗小小的星球上，随时有可能丢了性命，既然是被舍弃的，自然也就没有了捡回去的道理。
　　尹千书重新回到法庭的时候，结果已经呈现了一边倒的趋势，两边都想让人死，哪有不死的道理呢。
　　即使联盟已经没有了死刑，可是作为S级哨兵而言，一千五百年的岁月都被人关起来监视着，跟死去也没有什么分别了。
　　叶恒并没有回到法庭之中，他只是看着星网上一边倒的批评，这些人站在道德的制高点评述着别人的行为，义愤填膺的仿佛少年不被处死就是大家族的草菅人命。
　　叶恒摩挲着手腕犹豫了一下，然后笑着将其他的视频也发了出去，就以第一学府老师的名义发出去，顿时在网上掀起了新的狂潮。
　　作为叶家的少爷，第一学府的导师，叶恒本就拥有着自己的粉丝群体，这个看脸的世界才不管你从事什么行业，只要长得帅有有本事，哪里都会有人喜欢你。
　　他传上的消息，在一瞬间引起注意并不是什么稀奇的事情，他什么也没有说，只是上传了视频，任由着人们猜测着，反省着又或者继续的辱骂着。
　　星际人数千亿，人生鼎沸起来又哪里是那么容易压下的。
　　“作为交换，就让那小子送我一副图好了，”叶恒笑了笑，在垃圾桶上按灭了手中的烟，然后走了出去。
　　天气很好，耀日的光很和煦，这件案子就在这样的一个艳阳天，有了结局。
　　[判处楚长骥流放塔里娜荒星星系，关押十年。]
　　盖棺定论，结局已经不容许改变。
　　这样的结果，甚至还是看在少年14岁未成年的情况下判定的。
　　楚长骥坦然接受了这样的结果，好像塔里娜星系不是一个专门关押穷凶恶极的人的地方，而是一个度假庄园一样。
　　在前往那里之前，楚长骥仍然被关押着，只等三天后被流放到那里去。
　　这短短的时间，倒也方便了叶越之的探视。
　　叶少爷比之前往小星球的时候更加气派，这么些年，纨绔的气质更胜从前。
　　他坐在楚长骥的对面，似乎颇有些忧心忡忡：“你说，你要是去了塔里娜星系，到底该怎么把画寄给我呢？不如......”
　　楚长骥端坐在椅子上，似乎百无聊赖的看了他一眼道：“我是不会告诉你先生的下落的。”
　　“小气！”叶越之对着他这个态度也没有生气，反正从这家伙小的时候开始，到现在他都已经习惯了。
　　“我倒是可以每隔一个月就派人去一趟塔里娜星系，但是你是因罪流放，鹤峥先生难道也会跟着去么？”叶越之询问道。
　　楚长骥说道：“先生会跟着去。”
　　叶越之眉目有一瞬间的冷淡，随即又恢复了那副纨绔的样子道：“要不是鹤峥先生大才，我们叶家是真不愿意淌这趟浑水，我还是会每个月派人去的，只是你自己能活多久，还是要看你自己的。”
　　叶越之也没有想到，当年只是随意接触的小孩，竟然是楚家的弃子。
　　这样的变故发生，还真是让人左右为难。
　　“我当然靠自己，”楚长骥冷声说道，多了个叶家，不过是在最初的时候给他一重保障，不让楚家的人那么快下手就是了，哪里敢永远依靠呢。
　　叶越之似乎满意的勾了勾嘴角道：“那就好，不过哎，我二叔说最后结局反转都是他帮了大忙了，差点连自己的前途都搭进去，所以.......”
　　楚长骥道：“所以？”
　　叶越之嘿嘿一笑：“所以请鹤峥先生送个心意什么的，免得他整天盯着爷爷的画作，就差伸手抢了。”
　　楚长骥沉默了一瞬间，开口道：“......你们叶家人都这么不讲究的么？”
　　叶越之冲他抛了个媚眼：“那可不。”
　　“这个事情我要跟先生商量一下，”楚长骥避开了他辣眼睛的动作，冷着脸说道。
　　“你随意，”叶越之伸了伸懒腰道：“要是我们自己能商量，也用不上你了。”
　　“帮我告诉一下燕城审判结果，谢谢，”楚长骥说完，起身按下了探视结束的按键，任由监管人员带他回去，完全无视了叶少爷的气急败坏。
　　“从小到大脾气都这么差劲，”叶越之从椅子上起来，又是伸了一个懒腰，打了个哈欠，从监狱离开了。
　　一通通讯的事情，叶少爷还不至于小气的不通知燕城这件事情。
　　“塔里娜星系我听说很危险，”燕城从叶越之那里得到消息，犹豫着问道。
　　叶少爷也不是对谁都那么好脾气的，只挥了挥手道“放心吧，那小子绝对能笑着活下去的，而且活的比你都好。”
　　燕城还想再问，对上叶越之百无聊赖的神情，也懒得再说什么了“知道了，谢谢叶少爷，再见。”
　　说完，燕城就打算挂断视讯，叶越之眼尖的瞅见了他身旁两个长发包裹着的人道“你身边那是什么？新型宠物么？还挺有特色的。”
　　燕城眼中带了点鄙视，然而神色隐藏的很好:“不卖，谢谢。”
　　视讯挂断，叶少爷撞了一鼻子的灰，只能摇了摇头“你说这年头，怎么脾气都这么大，只有本少爷善解人意，知书达礼啊╮（╯＿╰）╭”
　　“知书达礼的叶少爷，你该去上学了，”门被来人敲了几下，他倚靠在门上，自有一种风度在身“不要迟到早退旷课挂科，我不想你的导师总是找我，也不想把你的成绩发给大哥，明白了么？”
　　“明白了，”叶越之无奈朝恶势力低下了高贵的头颅。
　　在叶恒转身走的时候撇了撇嘴，悄摸的就要溜，纨绔的事业，怎么能浪费在学校呢。
　　然而等他到门口的时候，看着车里等着的叶恒，对上那不带温度的笑容，垮下了肩膀。
　　叶越之∶“……”
　　也许二叔就是上天派来克我的。
　　“老大要去塔里娜星系十年，”燕城挂断了视讯，跟身边两个长发包裹着的人说道“所以你们不用担心了。”
　　“嗷呜嗷呜，”两个人齐齐叫了起来。
　　燕城努力的想要猜测他们说话的意思，然而∶“……我听不懂(=_=)，你们能说人话么？”
　　两个人∶“嗷呜嗷呜嗷呜~”
　　燕城沉默了半晌，竖起一根手指道∶“噢，我知道了，你们是嫌头发碍事是吧，我立马找人给你们理发。”
　　两个人∶“嗷呜！！！”
　　燕少爷快步走了出去∶“知道了知道了，别着急。”
　　两个人∶“……”
　　燕城匆匆出去，一是为了躲那两个不配合的家伙，二也是真的去找理发的师傅来，毕竟老大将两个人交给了他，他也不能真的什么都不管。
　　只是门一开，他走的急没有看路，转弯就跟一个人碰上了。
　　托盘滚落在地毯上，没碎，燕城躲得快，身上也没有沾染上什么，大部分的汤水，都洒在了来人的手上。
　　细白的手瞬间变红，来人却匆匆忙忙的擦了擦手，小声的叫道“哥……”
　　燕城脸色不好，声音也有些冷硬“你怎么过来了？”
　　燕回低着头，身体有些发颤“我听说你回来了，累了好多天，就想给你补补身子。”
　　“不用，我好的很，”燕城听他这细声细气的声音，心里就一股子烦躁，只拉过他烫红的手道“去用凉水冲一下，再上点药，下次走路小心点。”
　　“谢谢哥，”燕回小心翼翼的说道，抬头间，眸中带着某种希冀“哥你要出门么？”
　　“嗯，还不赶紧去，不要你的手了，”燕城神情烦躁，只甩开他大步出了门去，只留下燕回一个人站在那里。
　　燕回眼中的希冀破灭，漆黑的眼中只留下一滩死水，他慢慢的蹲身下去，将托盘和容器捡了起来，目光流转间，他看见了两个长发包裹着的似人非人的生物正看着他，身体抖了一下，连忙抱着东西离开了。
　　燕城找回来的理发师绝对是整个星球上最好的，他举着三根手指朝神明发誓。
　　然而在听到房间里面一阵的噼里啪啦，几声狼嚎，几声乱七八糟东西掉落的声音，几声理发师的惨叫后，头疼的脑袋砸了几下沙发。
　　“哐当”一声门响。
　　理发师衣冠不整，发型乱七八糟，还手臂上还带了几道血痕的跑了出来，十分像是刚刚被人非礼过的样子。
　　他到燕城跟前一鞠躬“少爷，我实在做不了这个，请您另请高明吧。”
　　说完就走，十分的风风火火。
　　燕城看着两个湿漉漉爬出来的家伙，彻底的倒地不起了。
　　好想老大，如果老大在，这个事就是他自己头疼，而不是换成他来头疼。
　　燕少爷心力交瘁，只能自己亲身上阵，时不时就要被挠一爪子，整个人都处在破碎的边缘。
　　而他的老大，除了穿的差了点，好吃好喝的被送到了边远的塔里娜星系。
　　塔里娜星系星光闪耀，远看的时候并不如首都星系那么广博，却自有“她”的美好。
　　紫橙色的光辉闪烁，比之所谓的极光，又何止美上千倍万倍。
　　这里有着珍贵的矿石，漂亮的水晶和漂亮的钻石，物产丰富而环境优美，很是适合人类居住的地方。
　　只可惜的是，这里处于人类居住的边缘，边防的地界，也就意味着虫兽至多无比，不是实训的星球可以比拟的数量。
　　而这里的犯人，不仅仅要每天不停的劳作，还要自己去抵御虫兽的进攻，因为即使是军队，也不想去管这些穷凶极恶的蛀虫。
　　飞船在一个星球上降落，远看的辉煌被眼前的黄土遍地所遮掩，极目望去，竟然很难在这里看到绿色。
　　叮叮当当的声音在楚长骥走下飞船的时候响起，有人抬头看了过来，手里的动作刚停下，就有皮鞭抽在身上的声音响起“赶紧干活，看什么看。”
　　一道血痕出现在那人的身上，却又以肉眼可见的速度在愈合着。
　　可见是身体素质着实不低。
　　楚长骥等了不到一刻，就有负责的人过来交接，沉重的镣铐换成了手环，闪烁着光芒，而控制的东西，在负责人的手上。
　　交接手续一办好，负责的人拿出了鞭子，在手上敲了敲“走吧，小子。”
　　楚长骥沉默着往前走，看起来竟有几分的乖巧。
　　他被带到了矿山的某处，负责人扔给了他一把带着锈的锄头“挖吧，今天的量完不成，饭就不要想吃了，垃圾。”
　　楚长骥没有反驳，更没有刚刚到来这里时的不满和刺头，只是真的拿起了锄头开始挖掘，黄土吹在脸上，又沾染了汗迹，很快形成了一片的泥泞。
　　负责人没有等到反抗，颇为无趣的啐了一口，然后转身离开了。
　　楚长骥的力气很大，在换上手环的时候就已经恢复了力量，他当然知道这里的人不会那么好心的让他们肆意妄为，只是小心的观察着附近人的工作量，控制着自己的力量低头挖着矿。
　　无聊又繁琐的工作，可是他甚至不能闲下来去擦汗，因为负责人根本没有宣布他们的工作量，只是让他们一直做，一直做，没有一刻的休息时间。
　　尹千书坐在一旁的矿石上，静静的看着他的劳作，不发一言，目光深处，自有一番温柔。
　　风沙吹过他的身体，却没有沾染上一丝的痕迹，跟浑身沾上泥土的楚长骥很不一样。
　　“辛苦先生了，还要跟着我跑到这么远的地方来，”楚长骥低着头小声说道，要不是尹千书仔细听，甚至没有听清他在说什么。
　　尹千书摇了摇头道“每个人都有选择生活的权力，这是你选的生活，只要自己不后悔就行，况且，我又没有被指派去挖矿，又没有被鞭子威胁着，不辛苦。”
　　他们二人说着话，倒也不显得无聊。
　　只是负责人刚刚稍微有些远离，就听到了旁边的矿上传来了口哨的声音，楚长骥抬头看去，只见那人眨了一下眼睛，又做了一个下流的动作后低下了头去。
　　楚长骥不明所以，却也明白那不是什么表示友好的手势，只低下了头去，不去理会旁边传来的其他的口哨声，他这样的姿态，倒像是示弱一般，让旁边的人更加肆无忌惮了起来。
　　尹千书隐隐觉得有趣，托着腮道“他们怎么会对你有兴趣，你们都是哨兵，要怎么做？”
　　楚长骥没有被那些人的下流激起火气，却被自家先生的一番言论给弄的十分的无语“先生怎么看出来他们对我有兴趣的？”
　　“这个动作，”尹千书模仿着那个下流的动作“我曾经见过，他们白天做了那个动作，晚上就睡在一起了，哨兵和哨兵做的话，承受的一方会很疼，长骥，你要小心。”
　　分明是猥琐下流的动作，在尹千书做来，却仿佛勾引一般，楚长骥的喉结动了动，低着头，额发遮去了眉眼“先生不要看那些乱七八糟的东西。”
　　尹千书科普的道路被打断，颇有些百无聊赖，不过他自有一番耐心，只静坐在遍地黄土的地方，也像是在他精致的亭台楼阁之中谈诗论道，赏无边风景一般。
　　楚长骥再次悄悄看过去的时候，发现他家先生已经开始自饮自酌，他显然拿着的不是阳间的酒壶，玉质的酒杯在修长的手上轻晃，没有引起丝毫的骚动来。
　　至于存在于此地的恶鬼们，在尹千书出现在这里的一刻开始，就已经跟闻见了猫味的耗子一样，消失的无影无踪了。
　　这里的一天很漫长，在这个普通人的身体也得到强化的今天，联盟的一天时间是48个小时，不管任何星球的耀日升起降落的时间，都是实实在在规定的期限。
　　而尹千书卡着点，仍然觉得这长日漫漫，仿佛无边无尽一般。
　　楚长骥的终端虽然被封，不能与外界联系，可是上面的时间却是有的。
　　时间已经快要走完48小时，而耀日还还牢牢的挂在头上，不见丝毫降落的痕迹。
　　旁边的人似乎已经习惯了这样长时间的劳作，即使被负责监管的人抽了鞭子，也只不过嘴里骂骂咧咧两句，然后继续低头干活。
　　而楚长骥控制着力道干活，长久下来，手臂竟有了微微麻痹的感觉。
　　尹千书本来是没有发现的，直到看到他扶了一下腰，被眼尖的负责人一鞭子抽到了脊背上的时候，才发现少年的确是累了。
　　即使是铁打的身体，也受不了这样不眠不休的连续劳作，更何况从他来到这里后，滴水未沾。
　　遍地黄土，根本就没有可以饮水的地方一样。
　　鞭子抽在背上的感觉很疼，不知道是什么材料打造的，仿佛能透过皮肉直接打到骨头上一般，突然的一下，让楚长骥差点咬破了嘴唇，只是他虽眉头皱了一下，却只是继续默默的挖矿，反倒让负责人啧了一声，好像在遗憾什么。
　　随着时间的流逝，耀日越发的毒辣，把这整个星球都化作一个烤箱一样，毫不犹豫的挥发着它的热量。
　　有人在矿山上倒了下去，引起了小小的骚动，有穿着制服的负责人只是拖着那人的身体，在地上划出蜿蜒的痕迹来，隐隐能够看到血液的痕迹。
　　晕倒的人被这里的人拖走，再也没有送回来。
　　尹千书不用去看，都知道那人不会再回来了，他太过于瘦弱，缺水导致他的嘴唇呈现出一种完全脱皮的状态，浑身的重量除了骨头，仿佛只有沾在身上的泥巴。
　　这里没有救援，就像是一个巨大的坟场一样，将这些犯人们的血液流尽，还要用尸骨填充着这里。
　　尹千书不知道自家的少年到底做好了怎样的打算，他只是默默的跟随着，想要看看他的选择，如果最后实在撑不下去的话，他会出手。
　　毕竟是他养大的孩子，不能眼睁睁的看着他死去。
　　而在那之前，只要相信他就行了。
　　时间又过了很久，耀日不甘不愿的从天空中降了下去，矿场的灯亮起，一直到满天繁星的时候，才有人喊停。
　　有人直接倒在了地上，仿佛已经到了极限，可是求生的本能让他们在负责人走过去的时候飞速的爬了起来，表示自己还能活上很久。
　　“垃圾们，开饭了，”有负责人喊到。
　　巨大的桶里面盛放着搅和成一团的菜，乱七八糟的也看不出来是什么，一丝荤腥也没有，却让这群脏兮兮的人好像充满了渴望。
　　每个人都是排着队过去拿一个碗，量多量少全看发放人的心情。
　　发放的倒不是负责人，他们甚至不屑于给这些犯人们打饭一样，只是指派了一个略微干净的犯人，他们在一旁监督着，只要碗里有汤水，就不会说什么。
　　楚长骥过去的时候垂下眸拿了一个碗递了过去，那打饭的人看了他一眼，舔了舔唇给楚长骥多舀了一些。
　　只是他握着饭勺的的位置颇低，不知是否故意，在缩回手的时候碰了碰少年的手背，呵呵的笑了两声，暗示意味十足。
　　楚长骥垂下了眉眼，似乎没有看到那掉到桶里的泥土，也似乎没有感觉到那一下触摸，只是端着自己的碗在一旁孤零零的坐下，无视了那些人若有似无的打量。
　　作者有话要说：　　入v啦，谢谢小天使们的支持，接下来两天都是日更一万哦，如果不行，我媳妇胖十斤?(^?^*)


第24章 （二十四）小弟
　　饭菜的味道并不好, 尹千书单看着卖相就觉得食难下咽，可是对于这些近乎于两天没有吃饭喝水的人来说，这就是人间美味。
　　就如同沙漠中快要渴死的人不会嫌弃那一滴掉落口中水的来源一样。
　　吃饭的时候很安静, 或者可以说是一种别样的安静，人们只有狼吞虎咽的声音，将看不清颜色的菜吧啦到嘴里, 仅此而已。
　　负责的人悠哉悠哉的叼着一根烟看着犯人们的进食, 他的手指在手环控制器上不断的敲击着，目光所及之处, 就好像是在审视打量着一头头待宰的猪一样。
　　楚长骥吃的很艰难，面前的菜汤里面甚至还飘浮着泥土的泥泞味, 也不知道是从谁的手里掉落进去的，菜的颜色分辨不出来是什么，入口更是分辨不出来。
　　难吃的程度直接可以跟他家先生做的饭菜想媲美, 但是至少先生做的, 卖相上要比这个好看太多。
　　虽然一样的难吃→_→
　　尹千书不知道自家少年正在用转移注意力法努力干了这碗饭菜，他只是看着少年艰难的吞咽，觉得有些心疼罢了。
　　自己家的孩子自己怎么责打也罢, 看着这样被别人欺负虐待，总归是心里不太好受。
　　吃完饭的碗堆积在一起, 每个上面都舔的干干净净, 连菜叶都没有剩下，楚长骥没有舔碗的习惯，他虽然可以忍受这种难吃的味道, 可以忍受肮脏，却不想做这种没有尊严的事情……
　　“呦～刚来的还是个少爷，”有犯人看着楚长骥没有吃干净的碗嘲讽了一句“浪费粮食可不是什么好习惯。”
　　那人摇了摇头将自己的碗堆放在一起，啧啧的走了。
　　在其他人都看好戏的目光中，负责人睁眼瞧了他一眼，什么话也没有说。
　　那些碗堆在一起，没有人去洗刷，就像是楚长骥刚刚开始拿到的那样。
　　这些都没有什么大不了，比之以前没有遇见先生的生活，至少是有吃的东西的，楚长骥抑制住到喉头的恶心，跟在一群人的后面。
　　晚上住宿的地方是有牢房的，分了好多间，楚长骥被塞了一床被褥指派进了一个牢房。
　　稻草铺就的地面，上面放着无数的已经看不出颜色的被褥，硬壳随处可见，腥臭味从上面传来，引来口中一阵的反胃。
　　楚长骥在众多若有若无打量的目光中站定，身后的牢门关上，比起牢房中的一切，大约还是牢门是这里最值钱的东西了。
　　灯光熄灭，只有月光洒了进来，哨兵极好的视线让他能看清这间牢房中的一切。
　　那些打量的视线随着牢门的锁住，负责人脚步声的离开，而变得像丛林中的饿狼一样。
　　“小子，模样长的不错呀，”有人开头调侃了一句。
　　“晚饭是不是没吃好，过来，哥哥给你火腿肠吃，哈哈哈……”
　　牢房并不是很大，大约有一百人左右，被褥贴着被褥，牢牢的码在一起，没有什么落脚的地方，来往的人都只能踩在别人的被褥上行走。
　　脚上的颜色跟被褥的颜色完美的融合在了一起。
　　有人对楚长骥感兴趣，有的人却好像识时务的已经做起了示范，看不出颜色的身体，稍微瘦弱的一方被两个人夹在中间，连痛苦的声音都只能隐隐约约的从嘴里发出。
　　一对，两对……夜色和环境，仿佛让罪恶成为了常态。
　　唯有先生，是这个地狱中最光明的一角。
　　只是这一切，都不应该让先生看见的，这样肮脏的一切……只要他自己承受就可以了。
　　“过来，小子，”有人从身后推了楚长骥一下，没推动，他直接一脚踹在了他的膝弯处，让少年的膝盖一软，单膝跪在了地上。
　　“性子还挺硬，治不了你了是吧，”那人刚才摸了一把楚长骥的腰，这会子嘴上说着狠话，眼睛里面的垂涎却遮掩不住。
　　然而对上牢房中央舔着嘴唇的大汉，他巴巴的跑到了跟前道“老大先请，等老大玩够了可要赏兄弟们点残汤剩饭。”
　　身高有九尺的男人靠在墙上，中间紧巴巴的空出了一点地方，显出他不一样的地位来，他踹了一脚到跟前献殷勤的，然后缓慢的起身，晃到了楚长骥的面前。
　　身高让他显得很是魁梧，剃光的头发和眉毛让他看起来十分的凶悍，那双大手更是如同蒲扇一样，捏起了少年的下巴。
　　这一刻，垂涎再也遮挡不住，腥臭的味道从张着的嘴巴里面传来，凑到了楚长骥的身边。
　　楚长骥看着在牢门上靠着的先生，眼中闪现了一抹祈求。
　　“我明白了，”尹千书叹了一口气，从牢房中悄悄离开了，没有留下丝毫的痕迹。
　　少年不想让他看到另一面，他当然理解，但是，还有什么是他没有看过的呢，这傻孩子。
　　从牢房的上方出来，尹千书在月色下飘浮着，远远望去，黄土反射着月光，显得格外的空旷和美丽。
　　然而巨大的牢房中，那些若有似无的声音，在这里也汇聚的格外明显。
　　这里的晚上不禁止恶念，身体和精神的需求得以释放，本都是穷凶极恶的人，凑在一起会发生什么样的事情，真是再明显不过了。
　　血腥，暴力，这里甚至不断的有人在这样柔美的月光下死去。
　　灵魂飘散出来，在看到尹千书的时候还散发着黑气想要过来，然而一靠近，他们就如同烈火焚烧一样，只能惊恐的逃离。
　　“还真是哪儿都能看见你，”百无聊赖的声音从身后传来，阴离在尹千书身侧停下，打量了一下周围的环境，感叹道“你还真能跑，这可隔的真心不远。”
　　“远不远的，还不是让你找到了，”尹千书示意他道“找我什么事？”
　　阴离抱臂“也没有什么事，你上次交代的事情，我给你办妥了，有什么报酬么？”
　　尹千书在一旁山坡上找了个地方坐下，拿出酒壶来准备赏月“惩治恶鬼本来就是你们地府应该做的，要什么报酬，不应该找阎罗王要么？”
　　阴离在他旁边坐下，抢了一个酒杯过去“那怎么能一样，你这里的美酒，胜过地府千百倍，这里的月色不错。”
　　“是，难得这里有月色，你还不好好赏景，要什么报酬，”尹千书没好气的说道。
　　阴离晃着酒杯，好像没有看到那从牢房中不断溢散出来的灵魂一般“你既然这么疼你家小崽子，怎么舍得他在这种鬼地方受罪。”
　　“一码归一码，活人的事情，死人很难干涉的，”尹千书望着巨大的玉盘说道“可是死人的事情，我还是能干涉一点的，长骥因为他而要到这里遭罪，你可不得让他在地府里面好好享受几年。”
　　“放心吧，他受得罪，比你家小崽子受的罪可要多的多了，煎炒烹炸，十分享受，”阴离看着尹千书淡然的神色，喉头动了一下想说什么，最终还是把到口的话咽回了肚子里面“你也算是护短又记仇了。”
　　尹千书笑了一下，没有说话，谁也不知道他对着月光的眸中在闪烁着什么。
　　腥臭的嘴大张着朝天，眼睛几乎要脱出眼眶一样的布满血丝。
　　九尺的身材倒在地上的动静很大，却也不大，足以让这间牢房整体安静下来，又不足以引起其他牢房的注意。
　　只是在月光下，五官精致的少年似乎犹嫌不足，手指从那扭断的脖颈处扣挖着，又一手挤压进他的胸膛挖出了还带着隐隐跳动的心脏。
　　牢房中所有的动作都停下了，这一幕就像是看到蚂蚁吃象一般的惊恐，随处可碾死的蚂蚁凭借着一己之力杀死了大象一样的惊恐。
　　之前踢了少年一脚的人颤抖着身体，有水迹从他的身下蜿蜒了出来，味道融入了牢房之中，闻不出来什么区别。
　　楚长骥在倒下的人身上擦了擦手上的血迹，抱起了被褥，在众惊恐的视线下将自己的被褥摆到了正中央的地方。
　　旁边的人悄悄的再挪了些地方，给他空出更大的空间。
　　月色如醉，在遍布血腥气的牢房之中，少年沉沉的睡去，绵长的呼吸声中仿佛带了浓浓的疲惫。
　　即使他已经睡沉了，也没有人敢去试探一下，只是默默的拔出身体的一部分，再静静的缩回自己的地方，安静的不像是一间牢房。
　　“呦～行为艺术啊，”阴离看着牢房中新飘出来的鬼道。
　　心脏挂在身上，脖颈处好像还绵绵的流着血，浑身的怨气仿佛凝为实质一般。
　　他慢慢的撇去了新鬼的迷茫，朝着月光哈哈大笑的两声，就想要再度投身到牢房之中去，找那个该死的垃圾报仇。
　　然而不等他进入，一道黑色泛着红光的锁链袭来，缠绕在他的身上，让他瞬间动弹不得。
　　锁链纤细，似乎随时能被这魁梧的身体挣断，然而事实是，他连动弹的力气都没有，只能嘶吼着被拉着靠近一处让他灵魂灼烧的地方，被锁链捆住了喉咙里面发出的声音。
　　尹千书给他倒了一杯酒道“多谢。”
　　阴离微微勾唇笑了一下“职责所在，不必道谢了。”
　　区区一只恶鬼，尹千书自己就能对付得了，只是作为朋友而言，随便的出手，免得给小黑鬼使们增加工作难度而已。
　　“嗯，那我就不谢了，”尹千书看着那恶鬼被阴离扔进地狱之中，温和的笑道。
　　阴离“……”
　　脸皮这是在哪里磨厚了？
　　夜晚的时间很短，尹千书才小酌了一壶酒，天色就已经见亮了。
　　“这里不会是处于极地吧？”尹千书看着第一缕日光询问道。
　　阴离起来松了松筋骨道“差不多吧，这地方死的人不少，有三成是累死的，小白叫我了，我先回去了，回见。”
　　他说完，身影消失，尹千书饮下最后一杯酒，重新出现在了牢房之中。
　　牢房中的尸体已经被拖了出去，只留下些未干的血迹跟漆黑的地面融合在一起，也许过了今天，就看不出原本黑红的样子了。
　　牢房中的人已经全部起来，尹千书看着那个蜷缩在自家少年干净被子旁那个瘦的跟猴子一样的人和好整以暇坐在脏兮兮被褥上的楚长骥，挑了挑眉，什么也没有说。
　　他家少年喜欢怎么玩，就怎么玩吧，毕竟规则这种东西，向来是由强者来制定的。
　　“玩了一晚上，滋味不错吧？”有旁的牢房的人亮着眼睛询问，目光还不断的在楚长骥身上扫着，仿佛探照灯一样的没有任何遮掩。
　　“嗯，不错，不错，呵呵，呵呵……”回答的人脸都白了，可是想起少年早上说的不许说出去，只能默默的承认了。
　　不错个鬼啊，他们杀人归杀人，可没有一言不合就挖心脏的毛病。
　　那人神色更亮了“那晚上换一换，我们老大也想尝尝味。”
　　“行啊，你们老大乐意就好，”回答的人僵硬的笑着“就我换吧。”
　　“好兄弟，够义气，我们那边也有惦记你的，”那人拍了拍他的肩膀，然后被负责人一鞭子抽在了身上“干活去，说什么呢？”
　　“是是是，”那人讨饶的拿起工具去干活了。
　　这里昼长夜短，是再明显不过的事情了，白天的绵长，几乎顶的上两日的时间，而夜晚的短暂，不过是短短的六个小时而已。
　　而一天，只允许吃一顿饭，从早劳作到晚，没有饮水的地方。
　　第二天总比第一天要煎熬很多，尹千书看着少年不断的舔唇，就知道这里的折磨，远远要比刑具更加漫长煎熬。
　　十年，的确是一个漫长的期限，可谁又能真的在这样的地方活上十年呢。
　　一个白天又过去了，分发食物的碗堆积在这里，散发着馊气的味道，楚长骥也不过是拿过一个打了饭菜，在空的座位上坐下开始吃。
　　肆无忌惮打量的目光还在，只不过里面掺杂了一些复杂，同情的视线，缠绕在这些肆无忌惮的犯人身上。
　　“哐啷~叮当……”饭碗被掀翻在地的声音响起，饭菜洒落在地上，饭碗还滴溜溜的在地上打着转。
　　楚长骥回身，凌厉的目光对上负责人趾高气扬的神色，使他渐渐垂下了头去。
　　“浪费的人禁食一天，没人告诉你规矩么？”负责人不屑的看着呆愣的少年，在座位上坐了下来“什么时候学会吃完了，什么时候就不用饿肚子了，好好学学吧。”
　　楚长骥很是听话的站在原地，看着呼噜噜刨着食物的众人，看着他们舔干净碗里的每一滴汤水，垂下了眸子。
　　肚子咕噜噜的声音此起彼伏，叫嚣着主人的虐待，楚长骥看着对面悄悄想要推过来的碗，摇了摇头。
　　他们千方百计的想让他死，他就偏偏要活给他们看。
　　夜晚的牢房又进去了新的人，这个夜晚，仍然充斥着血腥和暴力。
　　尹千书对月画了一副孤狼对月图，缓缓摩挲着，然后轻轻的笑了。
　　故天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。《孟子·告子下》
　　日子在一天一天的过去，有飞船往这里带来了新的犯人，有的长的很漂亮，有的长的很猥琐，还有的面目狰狞。
　　然而被这里的黄土掩盖，都渐渐的看不出样貌来了，只有黄土加身和被黄土彻底的掩埋。
　　死去的人很多，有抗争被负责人发动了手环，直接受不了而电击死的，有被饿死的，过劳而死的，直接被杀死的。
　　楚长骥的牢房之中来来去去了很多人，活下来的，都有着常人所没有忍耐和运气。
　　牢房之中腥膻的味道在加重，从第二天开始，有人试探着再抒发自己的体力，楚长骥连理都没有理的时候，这样的行为就进行了下去。
　　只是少年坐着地方，没人敢靠近，有一个新来的趁着少年睡着悄悄爬过去的时候，便再也没有爬回来。
　　刚有了心思的人再次心里警惕了起来，不敢再有其他的动作。
　　一个月的期限缓慢的过去，楚长骥在吃完饭菜，任由着对面的人舔干净他的饭碗，正放过去的时候，听到了负责人的传唤。
　　“10055号，有人来看你。”
　　楚长骥起身，沉默的跟在负责人的身后走了过去。
　　有飞船在荒星降落，身穿黑色西装，戴着白色手套的男人朝空地上的楚长骥走来“少爷让我来取一些东西。”
　　“在第五卫星的政府大楼顶端，”楚长骥按照尹千书所说，告诉了他画册存放的踪迹。
　　“明白了，”男人嫌恶的看了这个地方一眼，取出一个空间纽递给了楚长骥“这是少爷给您准备的东西，回见。”
　　男人登上飞船，将鞋子脱掉直接扔在了地面上，然后开着飞船头也不回的离开，只有楚长骥拿着那个最低级的空间纽站在原地，缓缓的纳入掌心之中。
　　“这是孝敬给您的，”回来后，楚长骥趁着还没有回去，将空间纽给了这里的负责人，眉宇间微微带了些谄媚，并不令人觉得厌恶。
　　负责人接过空间纽，往里面探寻了一下，立刻有些藏不住的喜气“小子很上道嘛。”
　　烟酒，糖果还有数不尽的肉食罐头，衣服被子什么的都堆了很多，这些在首都星系分文不值的东西，在这里，却是珍宝一样的存在。
　　因为即使是负责人，也没有过的多好。
　　负责人也没有真的赶尽杀绝，他从里面取出了一套新的被褥，又取出了一袋食物和烟酒给了楚长骥“拿去吧，我会跟上面通融通融，让你去个更好的地方的。”
　　“谢谢长官，”楚长骥抱着被褥和东西回了牢房之中。
　　食物很新鲜，楚长骥在众人掩饰不住的口水声中挖了一块肉放在嘴里，鲜香的味道蔓延在整个口腔之中，嫩的好像要化开，对于长期折磨的舌头来说，就像是见惯了罗刹之后给了个仙女一样。
　　楚长骥尝了一口，就知道很好吃，嘴巴和胃部叫嚣着想要全部吃下去，他也不过是笑了一下，将罐头扔给了就近的一个人道“一人一口，分了吧。”
　　牢房之中瞬间响起了欢呼的声音，所有人的目光都盯在罐头的上面。
　　尝过了人间美味，有的人就恨不得再尝一口，然而那个人，毫不留情的被接下来的人打瘪了脑袋，静静的在这个夜色中再也没有张口的机会。
　　尹千书刚刚从第五卫星赶回来，看见的就是这样百鬼狂欢的一幕。
　　“你打算从他们中选人么？”尹千书坐在被子的一角询问道。
　　少年靠墙坐着，露出的手腕比之前纤细了一些，但是上面的力道毋庸置疑，他比来的时候，似乎又长高了一些。
　　楚长骥看着尹千书散落下来的衣摆，忍住了想要摸一摸的冲动，点了点头。
　　他就像旁观者一样，观察着这里的人们，选出自己想要的，一点一点让自己壮大起来。
　　还有什么，能穷凶极恶中挑选出的猛兽更加趁手呢。
　　“老大，您吃，”最后一口的人咽了咽口水，将盒子放到了楚长骥的面前，他看起来很是瘦弱，嘴里也不停的因为气味的刺激而吞咽着什么，却仍然坚定的将罐头放在了楚长骥的面前。
　　楚长骥拿起了罐头重新扔了出去，有人捡起来吃了，他笑了一下，指了指自己的旁边道“以后你睡这里。”
　　旁边的人不敢反驳，低着头拿起自己的被褥，再挤旁边的人，一一挪过去，给这个人留下了空位来。
　　他搬着自己的被褥在那里铺下，神色间仿佛受了巨大的恩赐一样。
　　还在回味着嘴里美食的人群只能羡慕的看着那个人，眼中却有几人流露出了不屑，都是在这里干活的人，受制于负责人，就算是讨好了力量最强的人，也不会有走出这里的机会，更何况，这个牢房的老大，换起来的频率，不可谓不快。
　　那人看见了他们的神色，又仿佛没有看见，仍然保持着那份兴高采烈的住下，仿佛楚长骥就是他的神一样。
　　楚长骥觉得好笑，又扔给了他一整个罐头，开头道“你叫什么？”
　　“老大，我叫钱多，”钱多接过了罐头，嘿嘿的笑道。
　　楚长骥仍然保持着靠坐的姿势，面上看不出喜怒来“这名字倒是有趣，给你一个人的，不必给其他人分了，什么原因到这里来的？”
　　钱多捧着罐头捧的很紧，却没有着急去吃，而是端坐着说道“公费私用了。”
　　“多少？”楚长骥问道。
　　钱多有些羞愧的挠了挠头“不多，就三百亿。”
　　楚长骥“……”
　　尹千书“……呦呵。”
　　一挖就挖出了个人才，能挪了三百亿的人，还能在这里全须全尾的活下来，可不就是个人才么？
　　“为什么要公费私用？”楚长骥似乎起了兴趣。
　　钱多摩挲了一下手中的罐头，似乎不知道怎么说。
　　“实话实说，”楚长骥开口道。
　　钱多舔了舔唇道“就我想尝尝有钱人的生活。”
　　“嗯……”楚长骥嗯了一声，再没有发出声音。
　　钱多在这样的视线下默默端坐，一直到楚长骥移开了视线，才小心的打开了罐头，狼吞虎咽的吃了起来。
　　这样的待遇，这样的味道，只能让满牢房的人看着留口水而暗恨不已，这小子实在太过于乖觉。
　　只是这个时候谁要敢上去抢，就是跟楚长骥过不去，跟楚长骥过不去的下场，他们都不想尝试一次。
　　罐头到最后连渣都没有剩下，钱多小心翼翼的将罐头舔的干干净净放在了自己的枕头边上，跟供了个宝贝一样，虔诚的进入了睡眠之中。
　　这样的罐头楚长骥还有几个，他没有再动一个，仿佛那不是绝世美味，而是已经放在那里馊了的食物一样，他每天给钱多一罐，看着他从渴望变得犹豫不决，甚至内心忐忑却不发一言。
　　“你小子还真是受那家伙赏识的不得了啊，”趁着负责人换班的空档，有人拉住了钱多，恶狠狠的拽着他那堪称纤细的手腕“一个人吃罐头的滋味爽不爽，啊？！妈的垃圾！跟那家伙一样的垃圾！”
　　拳头打在身上的滋味很疼，脚踢在身上的滋味也很疼，钱多只是抱着头并不反抗，而就在那一瞬间，本来打他的人一声痛呼倒在了地上，那种被手环控制住求生不得求死不能的痛呼声在钱多耳边响彻。
　　拳头不在砸在身上，钱多缓慢的抬起头来，看见的就是那人在黄土上浑身打滚的场景，还有负责人的打骂“长本事了啊，在老子眼皮子底下都敢斗殴，想刑期再多几年是么？”
　　他们仿佛是一场闹剧一样，钱多看到的却是楚长骥的方向，他只是看了钱多一眼，就从负责人的身边返回了他工作的地方，却让钱多在抹着眼泪的时候，踉踉跄跄爬起来，没有多话，只是默默的干活。
　　那人晚上没有回来，也许是被扔到了某个坟场，也许就那么就扔在荒野之中被虫兽啃噬，已经是无关紧要的人了。
　　牢房中的人对于楚长骥的畏惧似乎更上了一层，因为他们白天看见了楚长骥跟负责人告状的事情。
　　这种不应该他们犯人多管闲事，往往抽一顿鞭子了事的事情，在楚长骥那里得到了意外的处理。
　　除了不能得罪每个牢房的老大，他们尤其不能得罪的是这里的负责人，想要活下去，那些人掌握着他们的命运，甚至不需要理由，就可以要了他们的命。
　　所有的龙，在这里都得像蛇一样的盘着，更何况只是一群蛇呢。
　　可是楚长骥似乎开了特例，这样的特例，却也不是人人都能开的，就像一群穷凶极恶的人，身边哪里还有什么亲戚朋友千里迢迢到荒星来探望还给送东西呢，是嫌犯人抓的不够多么？
　　罐头已经没有了，可每晚钱多还是会恭恭敬敬的对待着楚长骥，似乎眼睛里面又多了什么。
　　作为一个人精，哪里不知道少年是在将他孤立起来又放在让众人羡慕的位置上，众矢之的，大概说的就是钱多当时的处境。
　　可是楚长骥会护着他，他可以在各种光明正大的场合，阴暗丑陋的角落全部都护着他，就仿佛当了他的老大，护着他就成了他的责任一样。
　　投靠强大的，向来都是钱多的准则，但是，他想如果有一天楚长骥被从那个位置上扯下来，他似乎也想继续跟着他混。
　　钱多态度的改变楚长骥看在眼里，却不置一词，教练的，连负责人都习惯了楚长骥身边跟着一个小跟班，还会见面打趣几句。
　　当然，这一切建立在楚长骥一个月一次的孝敬上。
　　首都星系的东西，的确要比这里的东西好上千倍万倍。
　　“这一切，还是要多谢先生，辛苦先生了，”楚长骥弯着腰低声的说道。
　　他是囚在狱中的人，自然不可能有什么功夫在那里作画，更没有纸笔一类的东西，因此，每每都是先生画好了以后放在另外的星球上的某个地点，然后告诉他。
　　他再告诉那些前来取画的人，看叶家每个月前来的举动，他就知道先生的画，在星际，大约能值万金，他们公平交易，叶家自然也没有什么理由问他是怎么得到先生的消息的。
　　他们只需要知道他能得到消息就是了。
　　有忌惮，有探索，有悬念，才能一直保持这种摇摇欲坠的关系。
　　尹千书仍然坐在耀日下，似乎在研究着什么东西，听闻楚长骥的话，抬起头来道“没事，几幅画而已，能让长骥你好过一点，先生我就十分开心了。”
　　其实要想让他好过，又哪里需要这么麻烦，可他家小崽非要在雪地里面打上几个滚，他也不能阻止他开花啊。
　　不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香嘛。
　　只不过长日漫漫，尹千书总要想些其他的途径打发这无聊的日子。
　　“我就想知道，你接下来有什么打算？”尹千书有些好奇他家小崽做的事情。
　　楚长骥看着他期冀的神色，难得卖了个关子“先生看着就是了。”
　　尹千书微挑了一下眉，也知道他不会说了“嗯……好吧。”
　　比起剧透来，他还是蛮期待一观的。
　　变故发生在人意料不及的时刻，就在某日的黄昏时刻，即将收工的时刻，传来了几声的痛呼，然后声音就消散在了空气之中，配着矿场白森森的灯光，有几分毛骨悚然之感。
　　血腥的味道在空气中弥漫，楚长骥绷紧了全身的神经，却在尹千书想要说什么的时候低声说了一句“来了。”
　　挥舞着鳌钳的巨大身影靠近，想要一击解决掉这个瘦小的人类，却没有想到根本没有砸中实物的感觉，而等它挪开鳌钳，却感觉背上的异样感，然而不等它甩掉身上的人，就已经身体分离了。
　　楚长骥从虫兽背上跳了下来，扔掉了已经扭曲成一团废铁的锄头，确定了方位，朝着一个地方奔袭而去。
　　一拳击入虫兽的腹部，在钱多看来仿佛是超人才能做到的事情，在他的生命中，都没有见过几个，星网上看到的不算。
　　楚长骥一把提起了钱多倒在地上的身体，晃了晃放稳了道“跟在我后面。”
　　“是，老大，”钱多激动得热泪盈眶，他能在人群里面八面玲珑的活下来，可是在虫兽跟前却不行。
　　虫兽才不管你是聪明，机智啊，会周旋啊，社会关系啊，有多少钱啊，它们只会看你的肉贼好吃啊，简直绝望。
　　身为一个低等级的哨兵，钱多在躲过虫兽鳌钳几次的时候，以为自己也熬不过这一次了，没想到还有人保护他。
　　打是打不过了，但是想要跟上还是没有问题的。
　　然而楚长骥一路灭着虫兽，都要钱多气喘吁吁的才能跟上，这简直就是超人。
　　楚长骥抽空回头看了一眼钱多，语气都要凝结成冰了“你怎么这么废物！”
　　钱多“……”
　　你是老大，你说什么就是什么。
　　废物钱多只能努力跟上不落后，并不知道他家老大为了等他已经在放慢速度了。
　　“老大，我们要去哪儿？”钱多看着突然出现的漫山遍野的虫兽，心里有些茫然。
　　惨叫的声音不断的响起，有人向他们发出了求救，楚长骥自然是看也不看，钱多更不会在这个时候还圣母。
　　“跟着我就行，”楚长骥注意护着他的安全，朝着那所经常能看到的建筑跑了过去。
　　合金的窗户已经有些变形，虫兽的鳌钳还在小房子上不断的掏挖着，敲击着，想要逼里面的人出来，几只围着，窗户上面已经带上了血迹。
　　楚长骥只身冲了过去，在几只虫兽身上来回借力，一一卸掉了它们的关节，再踢爆了腹部。
　　房子中的人看着外面已经被解决掉的虫兽爬到了窗户的跟前，没有空整理歪掉的帽子，对楚长骥说道“做的好，做的好，这次回去有奖励。”
　　楚长骥没理他这口头的屁话，只是凑到了窗户的边上道“长官，有武器么？”
　　他握着窗户的手上不仅仅有虫兽的粘液，还带了自己的血迹，以血肉之躯搏击，到底会自伤。
　　几个负责人犹豫了一下，扔出了一把激光枪和匕首来，还顺便鼓励了一下楚长骥“好好干。”
　　楚长骥点头，拉着钱多让他蹲在了墙根之下，然后开始守卫这座黄土之中的堡垒。
　　没有武器的他都能打爆这种恶心的玩意，更何况有武器在手的他，简直是如鱼得水，玩转自如。
　　渐渐的，也有看到这里很安全的人凑过来，想要借着房子庇佑自己，楚长骥没有阻止，这个时候，他还没有赶尽杀绝的想法。
　　只是随着聚集的人越来越多，虫兽被本能支配着，也聚集的越来越多，有人在他护持的边缘被虫兽勾走吞噬掉了，有人在奋力反抗，而有的人……
　　“他妈的给老子让开，”有人推拒着最里面的钱多，试图将他排挤到外围。
　　钱多牢牢抓紧着窗户，死都不让开，身上立马就挨了几拳，然而仍然没有松开手。
　　这是老大给他的地方，他才不让开。
　　肮脏的手抓在他的头发上，死命的拉扯着，钱多咬着牙想要抵抗，却发现面部一片的温热，头发上的手已经松了下去。
　　“他是我护着的人，再敢动的，通通滚出去，是哨兵的，给我杀虫兽，要不然，就在这里被我杀，”楚长骥的声音堪称冷酷，可是看他刚刚毫不留情杀人的动作，没有人敢反驳，只拿起了负责人又丢出的几把匕首冲了上去。
　　钱多也想拿一把，直接被楚长骥踩住了手，受到了□□裸的鄙视“你就算了。”
　　钱多眼泪汪汪的看着他道“老大，我也是哨兵。”
　　楚长骥面色很是复杂，丢下一句“没看出来，乖乖待着，”后转身去杀虫兽了。
　　钱多“……”
　　老大你这样说话我以后有钱了就不想给你花了→_→
　　一夜的激战，楚长骥在追上杀掉最后一只虫兽的时候半跪在了地上，钱多过去小心翼翼的扶起了他，却发现他握着匕首的手都在颤抖。
　　小房子的门被打开，几个负责人摸着手环控制器走了出来，先是走到了楚长骥的身边，似乎很是欣慰“你真的不错。”
　　楚长骥抬起颤抖的手，将匕首和已经耗尽了的激光枪递给了负责人“物归原主。”
　　然后就彻底的倒了下去。
　　身边有手臂扶着的温暖的温度，还有有点吵的呼唤声，楚长骥陷入睡眠，却不再担心。
　　作者有话要说：　　为了我媳妇的体重，拼了～建议吃饭的时候不要看→_→


第25章 （二十五）A区规则
　　楚长骥醒过来的时候, 身边很是静谧，闻着牢房中熟悉的味道，他转过了头去。
　　空荡荡的牢房之中没有人, 只有稻草随着窗户刮进来的风微微动了动，连地方都懒得挪腾一下。
　　大约是睡在地上的原因，醒来后沿着地面, 能听到外面隐隐约约传过来的声音。
　　尹千书在一旁坐着一直看着, 在他醒来的的时候凑了过来道“长骥，感觉怎么样？”
　　楚长骥动了动手脚, 身体极度疲乏过后还带着点酸痛，不过跟往日天天的劳作比起来, 似乎也算不得什么。
　　“已经没事了，”楚长骥扶着被子坐了起来“我怎么在这里？”
　　尹千书笑道“按理说，是不该在这里的, 只是你救了那几个负责人的性命, 他们虽然不能让你出这里，休息一下没有人会碎嘴的。”
　　“那就好，”楚长骥闻言, 心安理得的又睡下了“难得他们允许，那我就多睡一会儿吧。”
　　尹千书微微笑了笑, 并不阻止。
　　有先生在身边守着, 即使处在这样恶劣的环境之中，楚长骥也睡了个好觉，一直到傍晚的时候才再度醒来。
　　身边响起的小小的询问的声音“老大, 你醒了么？”
　　是钱多。
　　楚长骥睁眼，看着他手里端着的饭碗道“醒了，长官让你端过来的？”
　　钱多把碗放到一旁，将他扶了起来道“长官说让你这几天好好养着。”
　　“知道了，”楚长骥端过了饭碗，肚子已经开始叫嚣了。
　　菜还是那样的菜，汤还是那样的汤，满满的一碗快要溢出来，也不过刚刚够人垫个底。
　　哨兵能力大的同时，消耗量也同样足的很，就楚长骥的消耗而言，他现在能吃下一头牛。
　　不过这种饥饿在这里，已经成为习惯，倒是可以让他时刻保持着清醒。
　　就在楚长骥吃饭的功夫，牢房中的人也陆陆续续的回来了，他将饭碗放在了钱多的手上，听见他肚子叫的声音，了然的瞥了一眼道“你把自己的倒给我了？”
　　钱多接过碗起身道“没有，我吃过了才能老大带回来的。”
　　“那好吧，送回去吧，”楚长骥懒得揭破他的谎言，即使是善意的谎言。
　　牢门在钱多最后进来的时候关上，这里的一切又陷入了混乱之中。
　　过道中传来各种各样杂乱的声音，一如往日，仿佛并不曾因为这里少了很多人而使他们失去乐趣。
　　而他们所在的牢房，却有些过分的安静。
　　钱多似乎颇带着几分的小心翼翼的守在他的身边，靠坐着墙壁久久不曾躺下。
　　楚长骥睁着眼睛看了一眼他蜷缩的身影，默默的又闭上了眼睛。
　　深夜之中有脚步踩在稻草上轻微的声音，悉悉索索的扰人清梦。
　　又带着点腥臭的微风，一直到楚长骥的门面上才被制住。
　　楚长骥握着他的拳头，保持着躺着的姿势，面无表情道“你这是做什么？”
　　“趁你病，要你命，你说老子是要干什么？”
　　来人是之前牢房中的一员，楚长骥记得他的容貌，最丑陋的一个，连脸上的泥都糊得比别人丑。
　　他保持着躺着的姿势扭头看去，本来在他身边坐着的钱多被几个人制在地上，嘴里被塞上了被子的一角，正在不断的挣扎着。
　　“小子，别以为有那家伙护着你，就敢爬到老子的头上来，不就是巴儿狗似的巴结那些穿着官皮的，结果呢，人还不是没把你们当人看扔在这里……”
　　拳拳到肉，尹千书听着那声音，就知道小钱多伤的不轻。
　　“呀嘞呀嘞，这些人还真是死不足惜了，”尹千书开启了淳淳教导模式“圣人有言，滴水之恩当涌泉相报，他们没有受过教导，长骥你要好好教会他们才是。”
　　“说得对，”楚长骥就着握着来人拳头的姿势坐了起来，手指收缩间，那人的指骨已经粉碎，与之相对的，是那人握着自己手蜷缩在地上的惨叫声。
　　能够断掉虫兽节点的双手，打在肉身上的感觉，着实不怎么美妙。
　　钱多蜷缩着身体看着牢中的血肉横飞，突然眼睛亮晶晶的说了一句“老大太帅了，我好像嫁给老大啊。”
　　尹千书“……”
　　我是不接受这样的学生媳妇的。
　　楚长骥动作没收住，一脚把人给踢飞了出去。
　　一地的哎呦声此起彼伏，滚躺间身上沾上了不少的血肉。
　　楚长骥下手很有分寸，主谋的打死挖心，从犯的断两条腿，再轻的断胳膊。
　　一屋子的人非死即残，只剩下他们两个人全手全脚的，楚长骥才停下来，重新坐回了自己的位置“之前对你们太好是不我对，我会牢记这个教训的。”
　　若非他早已习惯了不断的劳作，习惯了猎杀虫兽，还有先生的帮忙，他不可能恢复的这么快，那么今天这些人联合起来，他非死在这里不可。
　　这里的很多人都是没有心肺的，楚长骥再一次牢记了这一点。
　　钱多看他靠着，悉悉索索的爬了过去，想要拿自己的被子给他擦擦手上的血，结果还没有靠近，就被楚长骥一眼瞪在了原地。
　　楚长骥冷淡的说“你干什么？”
　　钱多扬了扬自己被子“给老大你擦擦手。”
　　楚长骥嫌弃的看了一眼“不会越擦越脏么？”
　　钱多委屈的捏着自己的被子，试图找到一个干净的地方，然而……没有一处是干净的。
　　他想了想，扯了扯自己的囚服，搓下了上面的泥土，靠了过去“老大，我衣服给你擦。”
　　楚长骥眼神更加凌厉“你坐远点，不要过来！”
　　钱多委屈巴巴“老大我先给你擦擦手……”
　　楚长骥随意的在身上把血迹抹干净，阴沉着脸道“我不喜欢哨兵，你给我离远点。”让先生误会了就不好了。
　　等等，他为什么怕先生误会？
　　楚长骥因为这个问题陷入了沉思，靠坐着墙根直愣愣的看着地面的某处。
　　钱多这才反应过来刚才说的那句话，直接脸上就开始发烫，透过能搓下来的泥土都能看见那一抹红润来。
　　楚长骥沉思之余看见了，立马恨不得离他更远一点，并且开始考虑收这个小弟合不合适。
　　尹千书看着钱多不时投射在楚长骥身上窥探的目光，莫名的心里有一点点不舒服的感觉涌了上来，那种自己养的大白菜被猪觊觎的不舒服。
　　觊觎大白菜楚长骥的猪钱多发了一会儿呆，等听到楚长骥睡着的呼吸声时，蜷缩在被子里面睡不着。
　　睡不着的同时开始怀疑自己脑子是不是坏掉了，或者刚刚在做梦，或者被谁给控制了。
　　反正看完老大打人一瞬间的鸡冻过去，钱多开始觉得自己怕是药丸，他明明喜欢软软的向导来着，到底是哪里出了问题。
　　钱多纠结着在一地轻微的痛呼中睡着了，心大的把这种心思扔到了虫兽的巢穴，再也找不回来。
　　尹千书却对着月色坐了一晚，得出了一个要挑一个好的儿媳妇大概自己才能满意的结果。
　　没错，他家少年配得上最好的向导，不是最好的，他们不要。
　　“10055号，过来，”负责人的声音在矿山上响起，楚长骥放下了手里的锄头走了过去，站定问好“长官好。”
　　负责人顶了顶帽子，打量了他好久才道“你的好运到了，有刑期减短的机会，去不去？”
　　楚长骥抬眸，又迅速的垂下了眼去，没有问是什么事，只是说道“长官，我去。”
　　“很好，”负责人站起来，扭了扭空间纽，有飞行器落在了空地上“跟着吧，小子。”
　　现在？
　　楚长骥皱了皱眉，在他的身后回头，看着往这边张望被抽了鞭子的钱多，说了两个字，跟着负责人走上了飞行器。
　　他有自己想要走的路，所以，不能在这里停下脚步。
　　钱多看见了那出口的两个字，继续低头挖矿，只是挖着挖着，觉得眼前模糊，抬了胳膊一抹，才发现自己竟然哭了。
　　他不知道自己能不能相信那个人会不会回来，可是，他说了收他做小弟，就是他一辈子的老大了。
　　老大说话，向来是算数的。
　　飞行器冲破大气层飘浮在宇宙之中，负责人似乎有些无聊，放任着飞行器自己穿行，闲聊道“小子，你就不想知道我让你去做什么么？”
　　楚长骥点了点头“想知道。”
　　“那你也不问，”负责人说道。
　　楚长骥摇头“我想着您到时间就会告诉我的，没告诉我，就说明还没有到我知道的时间。”
　　“啧……”负责人摇了摇头道“小子很聪明啊，可是有的时候聪明了，也不代表就能活的长，关键还要看本事。”
　　楚长骥用希冀的目光道“怎么说呢？”
　　负责人叼了一根烟在嘴上，示意了他一眼，楚长骥恭敬的给他点上，他吸了一口才慢悠悠的开口道“塔里娜星系是流放犯人的地方，可这犯人，也不全都是一样的，我们所在的区是F区，F往上到A截止，F区的就是一群随时能处死的垃圾，而要送你去的地方，是A区，那里不靠挖矿存活，而靠虫兽，消灭虫兽就能获得减刑，这个福利，你觉得怎么样？”
　　楚长骥笑了一下道“谢谢长官抬举。”
　　负责人抽进了一根烟按灭“小子你可要争气，毕竟是咱们F区出去的，把你塞进去可不容易，别丢我的人。”
　　楚长骥欣然应道“是，长官。”
　　可以说非常有狗腿子的潜质了。
　　尹千书挤在他座椅的一侧，似乎坐累了，半靠在他的身上道“你这狗腿子的本事，不会是跟小钱多学的吧。”
　　楚长骥隔着衣服感受到那微凉的触感，愣了一下，也没有听清他说什么，只是一味的点了点头，不自觉间承认了自己的狗腿。
　　飞行器降落在一个星球上，负责人甚至没有下去，只是将楚长骥推了下去，挥了挥手，仿佛有什么洪水猛兽追赶似的，开着飞行器就离开了。
　　而楚长骥只能看着远处隐隐约约的堡垒建筑，叹了口气正想往前走，就闻头顶一阵风声，他本能的躲开，在看见虫兽的时候眼神一厉，身体扭转间击打在了虫兽的关节处。
　　又是熟练的几下，虫兽轰然倒地，楚长骥甩了甩手上的粘液，静静的站在了原地。
　　“小子不错嘛，本来还以为F区来的，就是来送菜的，”中途出现的一个男人说道，他分明手腕上同样戴着犯人的手环，身上的穿着却要比楚长骥干净整洁百倍，还朝楚长骥发出了邀请“加入我们吧，我们可是这里数一数二队伍。”
　　“体质在A级，数一数二怕是吹牛的，”尹千书凉凉的说了一声。
　　楚长骥打量着围着自己的三个人道“不用了，多谢。”
　　他刚来此处，就天降虫兽，偏偏中途还有人围观，想来也是来者不善。
　　F区尚且能够互相残杀，更高等级的A区，又哪里是良善之辈。
　　“小子不识抬举啊，”旁边一个纹身从光头遍布全身的人冷哼着，敲了敲手里的武器“敬酒不吃吃罚酒。”
　　他话音刚落，楚长骥往后退了一步，躲过了第一个说话人抓过来的手，并顺势捏住了他的脖子，手上用力，咔嚓的声音响起，人已经被楚长骥扔在了地上，软成了一滩。
　　另外两个人顿时停在了原地，看着倒在地上的同伴，又看了看楚长骥，惊恐的退后“我们有眼不识泰山，得罪您了，您饶了我吧，我愿意把所有的能量点都给您，啊！！！”
　　楚长骥夺过了他手上的砍刀的时候，他的身体已经与身体分离了。
　　剩下的一个人踉跄的跑着，在同伴身死的时候就已经跑出了一段距离，现在更是跑的只剩下一个小点，楚长骥掂了掂手上的砍刀，一个用力，俯身将刀扔了出去，那边隐隐传来了惨叫的声音，血液晕染在了地上，那人再也没有爬起来的机会。
　　楚长骥这才送了送筋骨，扒下了第一个人的衣服，替换了身上泥泞的囚服。
　　尹千书一直背对着他，等他解决了几人，换好了衣服才转过了身来“这里很奇怪。”
　　“的确很奇怪，”楚长骥看着来时被负责人鼓捣了一番的手环上的数字“300？”
　　他刚才杀了3个人，所以一个人是100？可是这个数字又有什么用途呢？
　　尹千书也注意到了这个变化，思索道“看来这里是允许明目张胆的杀人的，我没有来过这里，具体情况还是要去有建筑的地方看看，或许在那里能找到答案。”
　　楚长骥看着他站在黄土上的身影，又看了看倒在地上的尸体，试探道“先生，这里或许比F区还要不堪入目一点，先生要不要去宜居星球住上一段时间？”
　　尹千书准备迈出去的步伐停了下来，语焉不详道“你确定？”
　　楚长骥没有点头，手指摩挲着裤缝，就这么静静的跟他对望着，一时之间，犹豫的神色从眼眶中倾泻而出。
　　尹千书看着他的神色蓦然间重重的叹了一口气“我要跟你说多少次呢，我见过的血腥绝对比你见过的多，所以很多那样的事情，做了也就做了，难道那些血腥的事情，要比恶鬼长的还要恶心么？”
　　楚长骥低下了头“对不起，先生，我只是……”
　　觉得温柔如斯的先生应该待在最华丽的穹顶之下，吃最好的饭菜，饮最醇的美酒，穿最是舒服华丽的衣服，而不是跟着他在这一片遍布着罪恶的地方，看遍这人世间最丑恶的事情。
　　只是，他又舍不得，如果先生离开，他甚至不知道该怎么样去找他的踪迹。
　　楚长骥想到这里，蓦然神魂俱惊，不自觉的带了一丝的惶恐，如果先生离开的话，他没有任何可以找到先生的途径。
　　“还是你觉得，你家先生我，是温室里面长起来的花朵？”尹千书话打断了他的思路。
　　楚长骥摇了摇头，再次抬头的时候眼睛里面带上了一丝依赖“先生，之前，是我想茬了，你别离开我，我一个人，会怕。”
　　尹千书对上那双黑亮的眼睛，顿时心就软了，搂了搂少年的肩膀，语气也和软了很多“你还小，我不会在这个时候离开你的。”
　　楚长骥低垂的眸不敢对上他的视线，生怕他看出他眼中的贪婪和邪恶。
　　现在不会离开，不代表以后也不会离开，他也许该想想别的办法，将先生留在身边久一点，再久一点。
　　一人一鬼赶到最大的建筑面前的时候，天色已经黑了，这里的白日黑夜倒是跟首都星很像，白天稳稳的24小时，没有太大的差别。
　　建筑区似乎是这里的人聚集的地方，城门口的人处在一种疏散不拥挤的状态，有人在城门口游荡着，有的人则进入了城门，而每个进入城门的人进去的时候都会将手环在识别处一扫，才能进入那道光门。
　　楚长骥观察良久，在看到一个没有识别而想进入的人被光门电击，在地上抽搐着死去的时候，知道了这里的必要流程。
　　他排在了队伍的最后面，随着人不断进入光门而前进着，在到了识别口时手环一扫，在发现上面减了两个数字后迈入了光门。
　　浑身并没有什么太大的感觉，等楚长骥再次睁开眼睛的时候，觉得自己仿佛看到了小星球上的街道。
　　只是这里似乎，比小星球上还要先进，实在不像是一座监狱。
　　街上的店铺鳞次栉比，一片霓虹灯下，饭菜的香味在空气中飘浮着，从门口看进去，有人在里面喝着酒，热闹非常。
　　而无疑，这里每个经过的人，连着城门口进来的人，每个人手上都戴着犯人的手环。
　　楚长骥心里疑惑不解，只能顶着身边经过的人似有若无的打量，面色平和的往前走去，力图让自己不露出不熟悉的样子来。
　　“呦~新来的，包打听，只要三个点，”街边传来呼唤的声音，一个浑身包裹成黑巫婆似的青年人问道“要打听不？”
　　楚长骥在他的摊位前蹲下道“你都知道些什么？”
　　那人揉了揉鼻子道“那要看你想知道什么，只要是A区的事情，没有我不知道的，但你要是问皇帝陛下今天吃了几粒米，打死我我也不知道。”
　　简单说，合情合理的都知道。
　　“这里的规则是什么？”楚长骥坐下问道。
　　那人伸出了三根手指，摇了摇道“先付钱，后说话。”
　　“你怕我赖你账？”楚长骥沉下了脸色说道。
　　那人却不畏惧他的气势道“我不怕你赖我账，但是我讨厌麻烦，毕竟在A区，敢赖我账的，现在都在地府跟阎罗王问好去了。”
　　尹千书听了这句话，瞥了那人一眼说道“一般的鬼是见不到那个面瘫的，这里的人变成鬼，都是直接扔油锅里炸了，做成菜都到不了那家伙面前。”
　　楚长骥顿了一下，才反应过来那个面瘫和那家伙指的就是这人嘴里说的阎罗王，他抽了抽嘴角没有接先生的话，给这人转过去三个点道“你可以说了。”
　　“痛快，我就喜欢这么痛快的顾客，”那人清了清喉咙说了起来“塔里娜星系可以说是一个巨大的监狱星系，A到F区关押着不同程度犯罪的犯人，而其中实力强悍的，会被送到A区来……”
　　A区不仅仅只有这颗星球，而是无数颗星球连成一线，统称为A区。
　　A区中人，实力最低也在B级以上，A级遍地走，B级不如狗，大概能形容这片地方，至于S级以上，那是一个分水岭，S级的人，是这里的强者。
　　要么会管理一座城池，要么就是强队的带队者，处在跺一跺脚就能踩死一片A级哨兵的境界。
　　而目前管理着这座城池的，有两个S级的哨兵，一男一女，分区而治，再往上的2S级的高手，要么被联盟奉成宝贝，坐在将军的位置上，要么就是逍遥法外，想活着逮住，可做梦吧。
　　关于这里的能量点，也自有它的计数方式，杀一只低级虫兽一点，中级虫兽十点，高级虫兽一百点，而杀一个B级哨兵同样的一点，A级哨兵十点，S级的哨兵一百点。
　　实力相当，给出的能量点也是相当的。
　　能量点累积，可以用来兑换食物，衣服和住宿的地方，可以进出城门，也可以在城中央将点数变为刑期天数扣除，按照1:100的比例兑换，一直到天数扣除光，就可以离开这座星球了。
　　“所以在这里，弱者是活不下去的，”包打听的人摇头晃脑的说道。
　　楚长骥扬了扬眉问道“可是我今天杀了三个人，给了三百点，为什么？”
　　“三个S级的？！”包打听瞬间坐直了。
　　楚长骥摇了摇头道“A级的而已。”
　　同样是A级的包打听“……”MMP的而已。
　　他看不出眼前少年的面容，只是觉得他骨骼看着还是少年体态，声音又刚好处在变声期的微哑，想着刚来能进城也是个有本事的，却没有想到眼前的少年如果不是A级的话，那就是S级的。
　　顿时想要抱紧自己瑟瑟发抖，如果知道他刚才敲诈他，大姐保不保得住他，但是他都这么诚心诚意的答了，应该不算敲诈吧，莫名害怕。
　　“你还没有回答我为什么？”楚长骥看着眼前莫名缩成一团的人，顿时想起了同样喜欢缩起来的钱多。
　　这年头，这种行为难不成是风尚来着？
　　“咳～”包打听清了清嗓子，免得嗓音发颤“一般来讲，如果你杀死那个人的话，他手环上的能量点同样会给你，所以应该是他们手上的能量点刚好凑了一个整，那个，很冒昧的问一下，您是哪个级的？”
　　楚长骥也伸出三根手指晃了晃道“问一个问题三个点。”
　　包打听沉默良久，挤出了一句“……你这是侵犯版权。”
　　楚长骥摩挲着下巴思索了一下遗漏道“如果一直没有用能量点减掉刑期，到期满也能离开么？”
　　包打听安静了下来，过了一会儿才笑了出来道“很少有人会问到这个的，从你踏入A区开始，刑期就不随着日子走，只能用能量点减除了。”
　　要么活在奋斗之中，除去一切的意外和危险因素离开这里，要么就一辈子在这里混吃等死，只可惜这里每天消耗的数额，就逼迫着犯人们不断的出城狩猎。
　　这里的确是监狱，不是天堂。
　　“多谢，”楚长骥问完了问题，也了解的差不多了，起身就打算离开。
　　包打听抬头，算是友情提醒赠送道“这座城池有限制，城里可以打架斗殴，但是不能杀人，每杀一个，点数扣十倍，出入城门一定要留足能量点，要不然无法进入，夜晚的城外，几乎没有人能够活下去，我言尽于此，您自便。”
　　楚长骥点了点头，朝最近的一座酒店走了进去，在门口刷了手环，直接拿起吐出的卡上了楼。
　　“一晚上十个点，真是够黑的，”尹千书到了房间里面，抛着那张房卡道。
　　楚长骥果断用手环刷了一下房间的通电处，让他知道了什么叫真的黑到没边了。
　　一个小时的照明一个点，点餐时一瓶营养液一个点，想要吃蔬菜肉品那些，全部是十个点起的，洗澡更是按时间计费。
　　不过比起这里的天数兑换，某种程度上似乎也不算那么黑了。
　　等楚长骥擦干净身上的水从浴室里面出来的时候，五十个点已经消耗在了这个酒店里面。
　　洗干净了身上的泥土，少年露出了本来的肤色来，因为长期不见耀日的缘故，少年的肤色呈现出一种别样的白皙来，只是他唇色红润，却又不显得不健康。
　　尹千书听见声响扭过头去，着实被少年惊艳了一番。
　　以前一直在身边的时候不觉得，之前满身泥的时候更是看不出样子来，这蓦然的浑身干干净净，露出精致俊朗面容来，实在是很有冲击力。
　　尹千书默默思索，也许他是个潜在的颜控来着。
　　“我给你擦头发，你快吃点东西吧，”尹千书接过少年手中的毛巾，一缕一缕的将上面的水揉干，然后看着少年咀嚼着烹饪良好的肉食，心里莫名有几分的感慨。
　　楚长骥感受到他的视线，扭过了头来，微微一笑，仿佛带了万千光芒，瞬间晃花了尹千书的眼睛“可惜先生不能吃，这个做的还不错。”
　　机器做出的食物，色香味俱全，给唇舌带来极致的享受，只是跟以前一样，没有丝毫的人情味而已。
　　尹千书看着他嘴巴一张一合，却没有仔细听他说了什么，只在回神的时候揉了揉太阳穴，觉得自己这可能是睡眠不足的毛病。
　　一盘肉食解决殆尽，秉持着先生所说的养生的习惯，楚长骥没有再吃，而是略有些疲惫的躺上了干净柔软的床铺，掖着被角躺了下来。
　　在牢房中无论他如何爱护都带上硬壳的被子跟这个相比，这里简直就是天堂，瞬间困意就如潮水般涌了上来。
　　然而就在他身边床铺轻轻塌陷，楚长骥看着同样躺上来的尹千书，困意全部都长着小翅膀飞走了，逮都逮不回来。
　　倒不是他小气或者嫌弃，而是当时即使在家中，先生不管白天黑夜都是不睡觉的，记忆中睡过的，好像掰着指头都能数的过来。
　　“先生，要不要再给你开一个房间？”楚长骥捏着柔软的被角，莫名的心里有点紧张，也是觉得新奇。
　　明明杀人都不会紧张的他，居然会因为跟先生睡在一起而觉得紧张。
　　“不用了，”尹千书除去了头上的冠带，将长发散落在枕头上，然后合衣躺了上去道“我就想躺一会儿，你快睡吧。”
　　这酒店说大不大，说小也不小，双人的床睡下两个男人绰绰有余，更何况尹千书根本就不占地方。
　　灯光熄灭，楚长骥在夜色中看着闭上眼睛的先生，本以为逮不回来的困意不知何时又飞了回来，将他拉入了沉沉的梦乡。
　　与此同时，一身巫婆装的青年悄摸的打开一座公馆的后门，再悄摸的关上门，再悄摸的准备摸上楼的时候，客厅的灯不知道被谁打开了。
　　“大少爷终于舍得回来了？”自带韵味的女声从客厅沙发的主座上传来，明明语气婉转，硬生生把青年吓出了一身的白毛汗。
　　青年尴尬的嘿嘿笑了声，脱下了头顶的兜帽，露出一头柔软的棕色头发和一张极度不符合年龄的娃娃脸来，显得格外的乖巧“团长，这么晚了还没有睡啊，晚睡对女人皮肤伤害最大了，不能因为年轻就任性妄为……”
　　青年的声音越来越小，最后变成了无声的沉默，只是那双眼睛滴溜溜得转着，还不知道在打什么鬼主意。
　　虞归晚懒得跟他计较那么多，只是勾了勾摸了蔻丹的手指让他过来，这样简单的动作，让普通的男人看了只觉得赏心悦目，恨不得共度良宵，然而在青年看来，就是蝎子竖起了尾巴，响尾蛇的尾巴响个不停。
　　青年默默的一步一步挪了过去，努力睁大着眼睛卖萌，然后被毫不留情的揪了耳朵，女人带着媚意的声音在他耳边响起“今天出去做什么了？遇见什么有趣的事情了？这么晚才回来。”
　　“摆摊，摆摊去了，”青年结结巴巴的说道“没遇上什么有趣……哎，不对，遇上了，”青年恍然想起今天的少年，立马汇报道“我今天遇见一个刚刚来的新人，他说他一个人杀了三个A级的哨兵，我怀疑他有可能是S级的资质。”
　　“你确定？”虞归晚皱了皱眉头，似蹙非蹙间也带了一种风情“如果这里再出现一个S级的哨兵，我跟那色棍的平衡将会打破，我们要想赢，就要拉拢你说的那个人，他叫什么？长什么样子？目前住在哪里？”
　　青年挠了挠毛茸茸的头发道“我只知道他现在住在福月酒店，其他的他不告诉我，还想问我要钱，然后我就拒绝了他无耻的要求。”
　　虞归晚一巴掌拍到他的后脑勺“很好，为了你无耻的拒绝，今晚带着人在福月酒店给我站岗去，明天务必把那个人请过来，如果不是真材实料或者请不过来，包子，我可就真让你变成包子了。”
　　鲍歌行委屈的撇了撇嘴“人家不叫包子。”
　　虞归晚风情万种的挑了他一眼“还不赶紧去！”
　　鲍歌行委屈的把自己的行头放下，点了几个人匆匆的出了门。
　　今天晚上，估计是没有觉可以让他睡了。
　　楚长骥一觉醒来，穿上通过酒店新采购的衣服，将微长的头发打理到了脑后，带上了几瓶营养液退了房。
　　刚出酒店门，就看见一个娃娃脸的家伙靠在墙上打着瞌睡，分明穿的跟个贵族一样，身后还跟着统一制服的人，却站在这里大瞌睡。
　　好奇害死猫，楚长骥懒得跟别人打搅，只看了一眼就朝城里走去。
　　在这座城池之中想要活下去，就需要不断的狩猎，如果入不敷出，不等刑期满，就会死在这里，连尸骨都没有人收敛。
　　楚长骥不仅仅身上肩负着自己的命运，外面，还有不少等着他回去的人，他不能失信于人。
　　城里如他所料的有武器的铺子，不仅仅是匕首，长刀，还有激光枪，离子炮，只要你有能量点，都能买到。
　　他以前用匕首，却也不是只会用匕首，比起匕首来，明显细长的刀更加称心如意。
　　一把匕首，一把长刀，质量上乘的花费了他两百的能量点，在店家喜笑颜开的表情下，他带着武器离开了城池。
　　一路在黄土中前行，他遇上了几只所谓的低级的虫兽，随手解决掉后，果然看见了手环上数字的变化。
　　尹千书一路都有些微微的沮丧，原因没有其它，只有一点，那就是空间纽里面的衣服，全都不能穿了。
　　他当时根据少年的身形，明码的买了很多，然而少年身形见风长，平时不觉得，等换以前的衣服的时候才发现，长裤都能当七分裤穿了。
　　“先生，有空间纽可帮了大忙了，很多东西都不用重新采买，食物也很充足，”楚长骥一路杀着虫兽，还得附带安慰自家先生，就因为他早上明确的拒绝了穿七分裤，所以惹了先生生气。
　　这个锅，他不背也得背。
　　一路行走，出了遍布黄土的区域，这个星球最多的，是过于茂盛的植物，大树参天，有菟丝子缠绕其上，各种藤蔓如影随形，显得格外的难以前行。
　　虫兽本是连土都吃的生物，更何况植物了，只是它们到底也不是全没有一点点的智商，受高级虫兽指挥的低级虫兽，明显也懂得枝叶繁盛，更适合它们的捕猎。
　　既然能吃肉，连楚长骥自己都不会想不开去吃草，更何况虫兽了。
　　只不过迈入丛林之前，楚长骥看了一眼身后道“跟了这么久，众位还不上么？”
　　黄土被风吹了起来，几道身影从风沙中突破出来，攻向了少年。
　　“来得好，”楚长骥提着长刀迎了上去。
　　头一栽一个脑瓜崩，鲍歌行摸了摸今天被砸了无数次的脑袋，看着已经升到头顶的耀日，一脸的怨念“我去，这是猪么？睡到现在还不醒。”
　　团员在身后委婉道“也许是今天不想下楼也说不定，鲍大人，要不我们上去看看。”
　　“这个主意不错，”鲍歌行摇了摇困得晕乎乎的脑袋，在酒店入口点了点昨晚看到的楚长骥的房号。
　　［您好，空房。］
　　鲍歌行的困意在看到这四个字加两个标点符号的时候也嗖得一下长出了翅膀。
　　如果不是他记错房号的话，那就是人已经退房了。
　　他记得今天早上从他面前走过去的每个人，但是特么的没有昨天他看见的那个人啊。
　　不对，昨天看见人的时候一脸土，睡一晚上洗个澡什么的好像也很正常。
　　不记得名字，不知道长什么样子，现在还退了房不知道去了哪里，鲍歌行扶着墙艰难前行，觉得自己今天真要死在团长的魔掌之下了。
　　作者有话要说：　　一万奉上，啦啦啦，橘子是守信用的宝宝


第25章 （二十六）结仇
　　没有找到人, 鲍歌行哪里敢真的就这样回去，只不过作为一个城池的包打听，别人办不到的事情, 在他这里却不是不可行的。
　　所以昨天等一夜的蠢事，可能是被团长逮了个正着，智商受到冲击下减退的厉害的原因。
　　“马上去调这所酒店的监控, ”鲍歌行朝身后的团员摆摆手道, 然后给我送到房间来“爷要休息一会儿。”
　　就近在这个酒店开了一间房间，鲍歌行打着哈欠进了房门, 直奔整洁柔软的大床，不到一刻就已经睡的昏昏沉沉。
　　没办法, A区的夜晚了不是闹着玩的，在外无法独自度过，不仅仅是因为虫兽的纵横, 还有那连哨兵都无法抵御的变态气候。
　　白天热的你烫地上就是一盘纯天然无添加的烤肉, 晚上你就是流一滴眼泪能把整个眼睛都冻住。
　　城里或许好一些，但是包子打听在外面站了一晚上力图礼贤下士，三顾茅庐, 他又不是发明这个傻不拉几典故的人，当然扛不住了。
　　鲍歌行睡到沉处还吧唧了一下嘴, 捎带出一句梦话“我又不是傻子……”
　　视频调取的过程还是很快的, 虽然受权限限制，以团员的本事调取一段很是正常的视频，也就花了几分钟的时间。
　　重要的是捕获其中的人影, 从当初那个房间的主人进入房间和出了房间的时间和样子。
　　“鲍队长，找到了，”有人摇了摇正在熟睡的鲍歌行“找到您要说的人了，只不过您得看看是不是一个人。”
　　“啥？”鲍歌行困倦的被从梦的深处拉了上来，一睁眼有些刺目的灯光照进了眼睛，分泌出了一股生理的泪水，他揉了揉眼睛，打了个哈欠，生生的把起床气压下，然后顺着床沿爬了下来，走路时脑子还有些昏沉。
　　“我瞅瞅，”鲍歌行看着酒店视频上呈现出来的影像。
　　团员截取了一部分，正是少年刚刚进入房间的样子，而等到画面一转，人从房间里面出来的时候。
　　“！！！”
　　鲍歌行手动扶上合不上的下巴，看着视频上堪称俊美的少年，假装镇定的摸索了一下下巴“嗯，堪比换头。”
　　这年头特么的整容都拦不住变化了，谁能知道那满身泥的少年洗出来这么的，难以言喻啊，这不就是他毕生想要的脸么？充满着男人气质和少年英气的脸，比包子脸绝对好上一万倍。
　　“行了，把视频截取下来，给我按照这个样貌找，如果他出了城，最迟今晚也会回来，留一个任再这里守着，别错过了人影，万一没有找到人，咱们一块在团长石榴裙下做肥料，听见了没？”鲍歌行不疾不徐的吩咐道，顺便模仿了一下团长式的威胁，看着团员们瞬间变白的脸色，感觉效果相当的不错。
　　然而一小时后传来了汇报“鲍队长，目标之前离开酒店前往了断金武器铺，买了武器后，随后就出了城门。”
　　“派人给我把守各大城门，找脸生的去，两边城门都给我看好了，别惊动东区那个没脑子的，让团长烦心，”鲍歌行冷静的下着吩咐，挂了通讯裹着新搞来的黑巫婆的衣服开始吆喝“包打听嘞，无所不知无所不能，你能知道东区的团长今天撒尿持续了几分钟，也能知道西区的团长今天穿的什么颜色的底裤，不知道不收钱嘞。”
　　希望今天还能像昨天那么走运摸到一条大鱼，这样献给团长就能够将功折罪，顺便走上人生巅峰了哈哈哈哈。
　　一个路过的知道他是谁的团员捂住了耳朵假装没有听见他刚才说了什么，如果让团长知道的话。
　　鲍队长可能真的会被做成人肉馅的包子，还是刚出锅热腾腾的那种。
　　生的路那么多，队长你咋偏偏睁着眼睛就往死路上走呢，还是拉都拉不住的那种。
　　“啊！”一声惨叫，血溅当场。
　　深绿的枝叶被血液沾染上的时候晃了晃，然后又恢复了平静，并顺带将尸体掩埋在了茂盛的丛林之中。
　　微风吹过，沙沙的声音响起，掩盖的还有细碎的脚步声。
　　楚长骥擦拭着还滴血的匕首，在旁边的大树上倒挂着用枝叶隐去了身形。
　　有试探过来的人提着刀同样的小心前行，却在踩到同伴尸体的时候一惊，还没有等他发出声音，就只能捂着喉管，惊恐的看着眼前突然出现的少年，然后无力的倒了下去。
　　这里不适合潜伏，楚长骥在倒下的人身上随意的擦了擦匕首，看着手环上再度上涨的数量，微微一笑，消失在了原地。
　　追踪他的人正是当初他在这片森林入口见到的人，本以为也就几个人，却没有想到居然是几十人成群结队的追了上来。
　　若是图财，他身上可没有什么钱财，若是图貌，虽然他自认为长的还算可以，在人类普遍相貌得水平线以上，但是还没有达到先生那种祸国殃民，妖孽祸水的地步。
　　那么，就只能是有私人恩怨了。
　　他刚刚来到此处，还一个都不认识，要说结交，也就是刚开始来的时候杀的那三个人和当时在城里认识的那个包打听。
　　但不管是哪一方，都是送上来的菜，楚长骥由衷的感谢他们，给他的狩猎省了不少的功夫。
　　“啊！！！”
　　一声惊叫，惊飞鸟雀无数，楚长骥宰了最后一个人，从他的身上翻出了一个空间纽。
　　能在这个地方还有空间纽的，的确是能量点富裕的不得了。
　　无主之物随便楚长骥打开，他随意翻了翻其中的东西，衣服，吃食，帐篷，倒是什么都有，而在一个单独放着的小箱子里面，他找到了一枚徽章，上面画着的是狼的图腾，血红色的双眼，嗞出的尖牙，看起来倒是十分的凶神恶煞。
　　“如果我没有猜错的话，这应该是属于某个势力的徽章，可以保存下来，看看是谁想要你的命，”尹千书点了点那徽章道“这狼真丑。”
　　楚长骥默默的把丑狼的徽章收进了自己的空间纽，然后同样将这个人的空间纽也收为了己有。
　　能让他家绒毛控的先生觉得丑的狼，大约是真的长的贼丑了。
　　说起狼，他倒是想起了当初跟着燕城回去的那两个头狼，也不知道他们过的也么样了？
　　“老大。”
　　“嗷呜。”
　　“了嗷老，得额大！”
　　“嗷呜嗷呜！”两声齐响。
　　燕城扒拉着已经可以当鸟巢的头发，随时处在想要放弃的边缘。
　　对面的沙发上坐着两个穿着白衬衫黑裤子坐的笔直的俊朗青年，眉目俊朗，模样倒是一等一的好，宽肩细腰的身材也是个衣架子，可就是那双泛着冷光的灰色眼睛破坏了和谐，就仿佛狼的竖瞳一样，再带上紧抿没有一丝微笑的双唇，让他们看起来仍然像两头深处丛林中的狼一样。
　　要不是老大的吩咐再加上燕少爷神经大条，绝对伺候不了这两个祖宗。
　　“你们不是听得懂人话么？不要用狼语翻译，要说人类的语言，听见没？”燕城默默暴躁一会儿，继续爬起来教书。
　　两个祖宗不靠近外人，就算是剪了他们的指甲，打扮的像人一样，他们还是习惯性的向陌生人发出野兽般的威胁的声音，没有爪子，拳头也能够打的人半身不遂。
　　燕城请一个老师送走一个，后来没有人敢来了，只能自己亲身上阵。
　　一个人身兼数职，保姆，老师，爹妈之间任意切换，偶尔还要模仿一个被捕食的猎物，以免两个祖宗觉得自己骨头懒了，去祸害家里的花草树木。
　　“来，我们来继续读书认字，”燕少爷的话就跟从牙缝里面挤出来的一样，一字一句都带着咬牙切齿，皮笑肉不笑已经成为了精髓“老大，了嗷老，得额大，老大！”
　　这次对面的两人没有发出声音，燕城的脾气处在火山喷发的边缘，努力敲黑板道“一号二号，好好听讲。”
　　然而他扭过头，却见两人齐齐盯着门口的地方，喉咙中发出遇见陌生人的那种警告的呼噜声。
　　燕城丢下了笔，几步走过去打开了门，“啊”的一声惊叫，因为没有门的支撑，少年跌落在地板上，然后惨兮兮的抬起了头来，看了一眼燕城，又羞愧的叫了一声“哥。”
　　“你来干什么？”燕城的烦躁变成了面无表情，连语气都冷了下来。
　　燕回压抑住眼角的湿润，小声道“我就、就是想来看看你，你都半年没有回来了，我有点……”
　　“起来吧，”燕城拉着他的胳膊把他拽了起来，少年身量纤细，看着身体也不太好，燕城随手一握，都感觉要折断他的骨头一样，连忙松开了手。
　　分明没差几岁，燕城看着已经有了成年人的身量，只是他肌肉长的极为的匀称，并不显得魁梧，而显得格外的修长。
　　而他这个弟弟，却还像个没张开的孩子一样，不仅仅个子矮了一头，皮肤雪白，声音更是低的像个小姑娘。
　　“这个家里有谁欺负你了么？”燕城冷言冷语的问道，关怀的话都能让他说出责备的语气来。
　　“没有，”燕回小心的抬头，怯怯的看了他一眼。
　　“没有就好，”燕城扭头，无视他眼里的希冀“行了，你也看过了，回去吧，身体不好就好好养着，别到处乱跑。”
　　“好，”燕回低着头，亦步亦趋的走了出去，一直到他颤颤巍巍的身影消失在了燕城的视线中，他才关上了房门。
　　“那是我弟弟，你们别那么凶，”燕城脸色回暖，神色却有些复杂，他对这个弟弟的感情，实在是不知道该怎么去相处。
　　当年的事情跟燕回没有一丝的关系，他也知道，但是心里的坎想要迈过去却很难，而且那副怯懦的样子，哪里像是燕家的人，他爹也不知道怎么教的，算了算了，反正有燕家的家底，也可以养他一辈子。
　　甩掉这些乱七八糟的想法，燕城看着眼前不动声色的祖宗，又开始继续头疼的教书生涯。
　　特么的老大你啥时候才能回来啊！
　　楚长骥正杀着虫兽突然打了一个喷嚏，虫兽反应过来，鳌钳差点挥到了他的身上，楚长骥一个翻身，先是断掉了鳌钳，然后又借力拦腰砍断，这才松了口气，揉了揉还有些痒的鼻子。
　　“怎么了？感冒了？”尹千书在他激战的时候就听到了他的这个喷嚏，当时情况倒不是危急，只是因为这个喷嚏，让他错失了一击必杀的时机。
　　楚长骥应景的又打了一个喷嚏，琢磨着不对劲道“我觉得，肯定有人在骂我。”
　　一想二骂三感冒，楚长骥的第三个喷嚏没有任何要来的征兆，就这样偃旗息鼓了。
　　“要这么说的话，骂你的人多了，”尹先生毫不犹豫的往自己家小崽的胸口插刀。
　　楚长骥无奈的看了他一眼，接话道“那先生有没有在心里悄悄骂过我？”
　　尹千书果断否认“没有！”
　　否认的太快，楚长骥嘴角抽了一下的看着他，就那么直勾勾的盯着，一直把尹千书看的眼神闪躲道“也就一两次。”
　　楚长骥好奇了，用一种带着温柔的语气哄道“骂的什么？先生你说出来，我不生气。”
　　“也就……”尹千书差点被带出话来，横了他一眼上了树杈躺下“你不生气，我生气！”
　　尹千书心里暗骂他的次数可真是不少，什么十几岁就长的比先生还高真是太不孝顺了，什么先生买的东西没用，但是那是一片心意，给我装模作样也要用一用表达一下孝心啊混蛋！
　　杂七杂八的还真不少，真让尹千书一一列举出来，那就太多了。
　　“你今夜真的不回去了？那个包打听说了，夜晚在城外很难度过去的，”尹千书枕着胳膊看着下面道。
　　楚长骥正在处理着虫兽的身体，虽然先生当初带着的那个空间纽和他抢过来的那个里面都有不少的食物，但是能节省的时候，还是要节省，那些东西，若是到关键的时刻才能发挥大用。
　　“嗯，有先生买的帐篷，应该没事的，”楚长骥斟酌着自家先生生气的缘由说道。
　　包打听说的固然不错，随着耀日的落下，这里的温度可见的降了下来，四周也有危机四伏的感觉，只有点燃的火堆散发着温度，给这里修炼黑下去的天色带来一点的温度。
　　冷酷的气候想来是城外的一大考验，可是作为S级的哨兵来讲，若是怕这点子严寒，不如早早把自己切碎去喂虫兽好了。
　　那座城池虽然稳固又温暖，可是建筑确实粗糙，想来也不是官家的人给建的，而是一批又一批之前前来这里的犯人一点一点建设出来的避风港。
　　既然他们来的时候都能在没有城池的地方活下去，楚长骥自然也不会躲在里面。
　　而且虫兽狡猾，在虫潮没有开始的时候离城池实在有一段距离，若是天天的往返，时间都要浪费在路上了，这样浪费时间，楚长骥才不会去做这样的事。
　　尹千书瞬间心情好了起来“是吧，我也觉得当初买的帐篷特别好，很宽敞，内里还有取暖装置，实在是居家旅行必备的东西。”
　　楚长骥默默烤着肉，微笑的哄道“是的呢。”
　　那么大的帐篷，作为目标实在是显眼的不得了，仿佛在对虫兽说，来呀来吃我的这种事情，他才不会傻的说出来呢。
　　作者有话要说：　　谢谢烯烃小天使的地雷，后面两个字我绝对不念→_→
　　谢谢小天使们的支持啦啦啦，还有小天使们提出的建议，橘子都会好好注意哒
　　每天早上十点左右更新，如果到点没有，可能是忘记放了，有特殊情况会请假，不会无缘无故断更的～


第27章 （二十七）虞美人
　　夜晚的风很冷, 吹的楚长骥似乎要将手伸进火堆才能感受到那温度一样，橙色的帐篷只需要按下按钮就会自动弹开，尹先生选的帐篷, 质量和方便程度自然是最好的。
　　只是帐篷的主人久久没有进入，只是在火堆旁烤着手像是在等着什么，而尹千书也从躺着变成了警惕的坐着, 手指抓着树干, 似乎能感受到那不同于风吹树叶的沙沙声。
　　长刀从刀鞘中缓缓的滑出，在鳌钳突破帐篷而出的时候, 跟刀刃相接，发出嗡......的声音。
　　刀刃震颤不休, 楚长骥微微蹙眉，一手按在地上借力，人已将离开了那个地方。
　　随即几只虫兽跳了下来, 不畏惧火焰, 直接踩灭了那里。
　　火红的灰烬在黑暗中散发着微光，楚长骥贴着树，将身体完全附在上面, 然后侧眼看去，微微皱了皱眉头。
　　眼前的虫兽分明跟他之前杀的有些不一样, 体型更小, 虫甲更为坚硬，背后有短翅，似乎不能飞行, 却行动更为迅捷，有一种精悍的感觉在。
　　它们张口发出微微的声音呼唤同伴，口中狰狞的獠牙上干涸的血液，证明着它们同样对血肉存在着空前的兴趣。
　　尹千书还是站在原地，虫兽并不能察觉到他，他看着楚长骥所在的位置道：“你也察觉到了吧，这是中级虫兽，背后有短翅而不能飞翔，行动比低级的虫兽迅捷，弱点在翅根和腹部的节点，长骥，行动小心。”
　　楚长骥没有应答，而是屏住呼吸，贴着树干缓缓的移动，在一只虫兽探寻过来的时候蓦然出手，长刀从震鸣不断的虫兽翅根拔出，楚长骥微微皱了皱眉头，忽略了一瞬间的头痛，再次移动开去。
　　只是在这次，却没有那么好运了。
　　中级虫兽的探知力似乎要比低级的强上数倍，力量也大上很多，中间的虫兽振翅了几下，立马有虫兽分散开来，树木在鳌钳挥动间成片倒下，它们对于血肉的渴望，没有什么可以阻挡。
　　“嘁......”楚长骥从藏身的树后借力弹了出去，一手握着匕首，一手拿着长刀，迎向了成群结队的中级虫兽。
　　想要杀掉他们，就要比他们更快，比他们更强才行。
　　“你说什么？”鲍歌行整张脸都肃了起来：“没有发现他的踪迹？城门经过的人脸上沾着泥的也检查过了么？他那个样子，怎么可能忽略得掉，城门没有，酒店门口呢？”
　　“鲍队长，如果他真的像您说的那样厉害，想要甩掉我们的踪迹，不是易如反掌么？”有团员报备道。
　　鲍歌行挠了挠脸颊道：“说得也是，可是就这样回去，没法向团长交代啊。”
　　团员默不作声了，论起对团长的畏惧，他们并不比鲍歌行要少多少，即使那是个女人。
　　“算了，也指望不上你们能提出什么好的建议，”鲍歌行摆摆手道：“继续派人盯着这几个地方吧，注意城里的动向，一旦发现人的踪影，立马汇报给我，并且对待他的态度一定要恭敬。”
　　“是，属下明白了，”团员领了命令离去，吩咐底下的人去做事了。
　　鲍歌行摆了一天的摊，问他的倒是不少，就是大鱼一条没有捞到，全是些鱼苗苗，给他当手下都不够的。
　　回到公馆的时候又是深夜，鲍歌行在客厅惭愧的低下了自己毛绒绒的头颅道：“团长，我们没有找到人，那小子太狡猾了，他来城里的时候脸上糊着泥，结果一洗干净跟换了一个人一样，晚上也没有从城门发现，我只能派人继续盯着，一找到他的踪迹立马带他过来。”
　　“嗯......”虞归晚的声音轻轻的发了出来，她似乎刚沐完浴出来，浑身只裹了个浴巾，随着慵懒的坐姿，只要你想看就能一览无余的大长腿，火红色头发上的水一滴滴的从发尾滑落，调皮又暧昧的顺着锁骨下滑，直直蜿蜒进被包裹着的大白兔之间。
　　这遇上个直男立马就能撩成个神经病，鲍歌行却连礼貌的抬头一下都没有，只剩下跟自己的黑蝙蝠抱着瑟瑟发抖。
　　虞归晚摸了摸趴在肩头的火红蝎子的鳌钳道：“宝贝，别吓他了，吓坏他了，别人用着可不方便。”
　　巨大的蝎尾这才缓慢的从鲍歌行脸颊边离开，弯成漂亮的弧度，垂在自己的背甲之上。
　　虞归晚随意挽了弯垂下来的头发道：“你说你的人在城门口没有看见他，东西区的城门都没有看见么？”
　　鲍歌行心有余悸的看了那大蝎子一眼道：“是，都没有看见。”
　　“他是从哪个区来的？”虞归晚接着问道。
　　鲍歌行毫不犹豫的回答道：“F区。”
　　“有意思，”虞归晚看着自己刚刚修好的指甲道：“F区那边全是些垃圾，没想到还能淘出个珍珠来，这还是他们第一次送人过来，他要真是你所说的高手，你的人不至于连踪影都没有看见就让人跑了，既然在城门口没有堵到，那就是没有回来，派人盯着就是了。”
　　“可是我跟他说过夜晚不要在城外停留的，”鲍歌行跟头顶上的红眼蝙蝠一起歪头道。
　　虞归晚直接弹了他一个脑瓜崩：“说话就说话，卖什么萌，城外虽然危险，可是对于真正的高手来说，可是个宝地，他若能回来，自然可以证实他的实力毋庸置疑，到时候恭敬的把人请回来就是了，在东区派人守着的时候谨慎一些，别让那个色棍发现了听见没？”
　　“是，团长，”鲍歌行捂着额头道。
　　虞归晚千娇百媚的横了他一眼，摸了摸他毛绒绒的头道：“乖，好好干，做的好了团长奖赏你。”
　　鲍歌行笑得脸都要僵硬了：“做得好是应该的，不敢要奖赏。”
　　“哦？这么乖，那把那小子的视频给姐姐看看，看是怎么个换头法，”虞归晚缩回了手道，兴致勃勃的在鲍歌行打开视频的时候看了过去。
　　画面上的青年自有属于那个年龄的俊朗和不符合那个年龄的冷漠和成熟，这样的气质杂糅在一起，在鲍歌行的肉眼可见中，他们团长的兴趣更浓了，只见她红唇微启，勾了个十分明显的笑痕道：“不管他是不是真的S级，都给姐姐带过来，就冲这样貌，姐姐养他都行。”
　　鲍歌行：“.......”
　　那感情我长得丑呗。
　　不过这话鲍歌行是没有敢说出嘴的，虽然当时没有看见少年的样貌，但是那谈吐，却不像那起子野蛮人，如果团长真喜欢，那少年又没有什么本事，养来也不烦人，而如果是个真有本事的，凭他们团长的样貌，想来他也不吃亏。
　　就是这事还真不能让东区那个色狼知道，要不然知道他们团长宁愿倒贴都不愿意跟他睡，只怕脸都要绿。
　　哎，不对呀，这事还真得让他知道不行。
　　“想什么呢，这么开心？”虞归晚看着他包子脸上闪过的算计神色，蓦然觉得很萌，伸手就掐了一下。
　　鲍歌行连忙捂脸从她身边逃开道：“我把你喜欢这小子这事告诉东区那个，你看怎么样？一定能气他一个仰倒，他要是生气，自然要找这小子的麻烦，到时候，我们正好收归囊中，跑都跑不了。”
　　虞归晚闻言笑了：“要是这小子知道是我们传出的谣言呢，要是他并不喜欢你家团长我呢，要是东区那个大尾巴狼不计前嫌呢？这世上不是所有的人都会拜倒在姐姐的石榴裙下的，虽然这是一个忧伤的事实，但是这事不能由我们来做，等那小子真的在我们麾下了再说，到时候何必气他，直接掀了他的老窝都有可能，何必急于一时呢。”
　　鲍歌行闻言挠了挠脑袋，有些羞愧道：“是我见识浅薄了，没有团长想的长远，团长我错了。”
　　“嗯，知道错了就去领罚吧，”虞归晚笑了笑道：“加上之前办事不利的一次，姐姐乏了，先去睡美容觉了。”
　　她悠悠然的起身，抬腿上了楼，一点也不介意春光乍泄，露出自己美丽的身体来。
　　然而鲍歌行看见也跟没看见一样，毕竟作为一个弯成曲别针的男人，他还是喜欢男性向导来着，虽然荒星没有向导。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　鲍歌行主动去领了罚，倒也不是罚什么，只是接下来两个月能领到的能量点会被扣除罢了，就队长能够领到的能量点而言，这算是大惩罚了。
　　只是鲍歌行倒是对此没有什么怨言，做错了事情就应该惩罚，要不然，哪来的威信纪律可言。
　　瓷器摔在地毯上发出稀里哗啦的声音，即使地毯再柔软，瓷器该碎的时候还是要碎。
　　“团长，别生气，不过是一个小子，说不定他们是追的太远没有回来呢，”尖嘴猴腮的青年宽慰着窗前站着的男人。
　　S级的资质让他显的个子很高，只是过分膨胀的肌肉撑得衣服紧绷，让他有一种过分锻炼的感觉。
　　这种感觉并不会令人觉得讨厌，甚至在某种程度上，这种爆棚的荷尔蒙极度吸引女性的喜欢。
　　只可惜的是，A区本就女性稀少，在没有普通人和向导的A区，女性的哨兵往往因为雄性激素过于旺盛，长的五大三粗的，只有个虞归晚肤白貌美，大长腿看着就能感受到那腿架在腰上有多么的美妙，只可惜，同样是S级的哨兵，项城还真没有办法凭借着武力一尝美人滋味。
　　“一晚上没有回来，估计是没法回来了吧，”项城敲击在显示屏上：“你派出去的人在渊狱森林边缘就被全灭，我倒是不知道，什么时候那里的虫兽已经这么厉害了。”
　　尖嘴猴腮的顿时被他散发出来的威势激出了一身的冷汗，结结巴巴的说道：“这个，属下确实不知道怎么回事，只要是那小子之前杀了咱们三个兄弟，我这才派人出去给他们报仇，没想到......”
　　“如果不是虫兽杀得，那就是那小子亲自动的手，能一个人杀了你手底下30个人，说明他比你手底下30个人都来的有价值，”项城听他说话，反倒是冷静了下来：“给你一个戴罪立功的机会，好好盯着城门，如果那小子回来了，拉拢过来，这罪就给你免了，如果没有，让他加入了西区的势力，你知道轻重的。”
　　“是，”这人用胳膊小心的擦了擦额头上的汗道：“属下一定尽力去办。”
　　“去吧，”项城转身看向窗外道：“出去把东西给我收拾了。”
　　“是是是，”那人捧起地上摔碎的瓷器匆匆的退了出去，没有看见项城眼中看着西区方向的势在必得。
　　自古英雄配美人，项城不喜欢那种娇滴滴一碰就碎的向导，他就喜欢辣的，够滋味的，虞归晚哪儿哪儿都符合他的要求，就是手上握着的力量过于强大了。
　　而只要将她手上的力量变成自己的，权力和美人，就都是他一个人的了。
　　耀日初升，夜晚无尽的硝烟散去，楚长骥躺在虫兽堆里粗粗的喘着气，眯着眼看见了初升的第一缕日光。
　　一夜过去，他活下来了。
　　围着他的虫兽被他宰杀殆尽，他也同样伤痕累累，疲惫不堪的倒了下去，有先生在，他不担心，却没有想到，刚刚睁开眼，看见的就是这样美的耀日初升。
　　“醒了？”尹千书在他身边询问道，责备的话语中带着关切：“你是真不想要命了是不是，真不想要的话，先生现在就替你了解了可好？”
　　“先生，我错了，”楚长骥微微扭头，直觉浑身黏腻的快要动弹不得，胳膊上，腿上还有腹部的伤口齐齐作痛，他仍然固执的看着尹千书祈求着原谅。
　　目光相接，看着自家少年眼中的祈求，自然是尹千书先败下了阵来，他到底是舍不得少年就这样在深夜中丢了性命，不仅仅采回了药草给他疗伤，还将之前被撕碎的帐篷给他当棉被盖着取暖。
　　不想这个还不生气，一想这个，他就知道他买的帐篷又没有什么用，纯粹是用来吸引虫兽目光的障眼法，少年压根就没有打算用。
　　“行了，好好休息吧，刚给你伤口敷了药，别碰掉了，要不然伤口好不了，今晚你要是抗不过去，我就不管你了，”尹千书蓦然笑了一下说道，笑容中竟带着几分恶作剧后的顽皮，让楚长骥直接忽略了伤口的疼痛，愣在了当场。
　　只可惜一时忘了就只有一时，等到他反应过来后，那疼痛仿佛更加剧烈了，明明是皮肉上的伤痕，却像是刮骨一样的疼痛，让他不断剧烈呼吸着都难以缓解，他忍了许久，一直到忍无可忍的时候才张嘴问道，只是喉咙早已干涩：“先生.....你到底给我用的什么药？”
　　“草药喽，”尹千书靠在树上，连垂落在地上的衣摆都纤尘不染，仿佛天外来客一般，只是说出来的话实在是让楚长骥哭笑不得：“药是好药，只是良药嘛，总会比普通的药多点什么，身为男子汉，流血不流泪，忍忍就过去了，先生保证，一到傍晚，你的伤口就愈合了。”
　　楚长骥：“......”
　　多了点什么？的确是多了点什么，那种皮肉长好的又痒又痛，实在是最难以忍受的，可是偏偏先生生气了，楚长骥只能默默的忍着。
　　中途尹千书喂他喝了些水，又倒了些营养液进取，然后继续在一旁看着自家小崽痛苦求生。
　　一直到傍晚，药效才缓缓散去，楚长骥闭着眼睛长舒了一口气，这才缓缓从黏腻中坐起，身上的伤痕结疤后已经落痂，只留下些红痕，只待明天大概就能尽数消去。
　　楚长骥看着一旁没有丝毫愧疚之心的先生，微笑道：“多谢先生了。”
　　尹千书摆了摆手道：“不客气，应该的。”
　　楚长骥：“......”
　　先生你学坏了。
　　傍晚起身，黑夜即将又要降临，楚长骥匆匆拿出了食物，勉强填饱了肚子，迎接又一个夜晚的降临。
　　就这样白天躺着疼一天，晚上奋战一整晚，一直过了一个月，白天临近的时候，仅剩的匕首在最后一个虫兽的身上断掉，楚长骥躺在一堆的血肉中，知道自己需要回去补给一番了。
　　“长骥，你这样好像被人奋战了一晚上一样，”尹千书给他上着药，嘴里也没有闲着。
　　楚长骥的心情顿时跟日了虫兽一样，却只能苦笑道：“先生，换个比喻行么？”
　　尹千书扭头笑了一下：“不行，我觉得其他的比喻没有这个形象。”
　　楚长骥：“......”
　　先生不仅变坏了，还欠揍了。
　　他因为躺着的姿势，看着尹千书因为换药而弯下来的脖颈，优美，忻长，又带着男子独属的锁骨轮廓，让他呼吸间不自觉的喉结上下涌动了一下。
　　尹千书药敷到他腿部的时候，看着被顶起的那处愣了一下，仿佛随意道：“消耗了一晚上还挺精神。”
　　他没有看楚长骥的神色，专心的将药草敷完，拍了拍手道：“好了，你的恢复力比之前强悍一些，到中午估计就可以起身了。”
　　他说完身体漂浮着坐在树上，靠着着躺下，眼睛闭上似乎闭目养神了起来。
　　楚长骥到口的话又再度咽了回去，浑身的热血，缓慢又坚定的退却了去。


第25章 （二十八）扮猪吃老虎
　　药效如尹千书说的那般发挥了作用, 在中午的时候，楚长骥的身体已经恢复如初，可以自由的行动了。
　　武器毁损的不能再使用, 两个空间纽里面的衣服和食物在一日一日的消耗中也从满满当当变成了空空如也。
　　如果不是手环上五位的数字给了他一点安慰的话，这一趟出来，倒像是专门来败家来了。
　　找到那条已经熟悉的河道, 楚长骥清洗完身上的粘腻, 这才换上最后一身衣服，开始探索回去的方式。
　　树林茂盛, 只能凭借着方向判断，偏偏身边还跟了个好像方向感不怎么强的先生。
　　“应该是往这边走吧, ”尹千书指了指左边道“按照耀日的方向，应该是……”
　　楚长骥看着跟自己判断完全相反的方向，默默吞下了要说的话语, 老老实实的按照先生所说的方向走去。
　　然后几番周转回到了他刻着痕迹的原地。
　　尹千书“……”
　　这么多年我竟不知我是个路痴。
　　楚长骥默默站在原地重新判断方向, 尹千书有些心虚的说道“要不，我到森林的上方看看。”
　　楚长骥点了点头。
　　尹千书的身影轻轻离开了地面，直直穿过上方遮天蔽日的树木, 一直到了树枝的最高处。
　　上面的风很大，呼啸的吹着整个森林像是林海一般潮汐涨落, 意境是很美。
　　但是尹千书四面八方的看去, 也只感觉自己仿佛处在大海的中央，完全看不到之前的黄土满天和城池所在的地方。
　　要是只有他一个人，他大可以一直顺着某个方向飞过去, 反正星球是圆的，多飞几圈就找着地方了，但是他家小崽是人类啊，虽然能力很强，但是目前还没有掌握飞行的能力。
　　尹千书缓缓落在了地面上，伸出一个手指建议道“这里可能太过于深入了，上去也看不到在哪里，要不我们用来时带的飞行器飞出去试试。”
　　楚长骥“……”
　　默默的再次刷新了先生败家的程度，楚长骥看着森林的一方道“刚才我努力分辨了一下，也许能找到回去的方向，我们先试着走走吧。”
　　尹千书思索着点了点头“没关系，找不到方向多找几次就行了。”
　　然后他们在傍晚站到了城池的外围，排在了进城的队伍后面。
　　尹千书“……”
　　他家崽可能把他当成了个傻子→_→
　　少年穿着朴素，甚至浑身没有带着武器，半长的头发遮住一半的脸颊，只有身材十分的挺拔，在人群中按理来说并不显眼。
　　然而有的人，仿佛生来就是万众瞩目的，即使站在同样朴素的人群中，也自有他的锋芒所在，令人忍不住的探寻。
　　两拨人在少年的身上打量过去，然后直接进了城，匆匆忙忙的样子，一看就是有什么事情发生。
　　“看来，我们遇上麻烦了，”尹千书明显注意到那打量的视线，楚长骥更不可能没有察觉到。
　　楚长骥低下了头，额前的发遮掩的面容更多，他低声道“也不一定就是麻烦。”
　　尹千书若有所思的笑了一下道“也对，还不知道谁给谁找麻烦呢，静观其变好了。”
　　排队的过程中那些人似乎并没有轻举妄动的意思，一直到楚长骥扫了手环进了城，才有人挡在了楚长骥的面前。
　　“您好，我们是霸狼星盗团的团员，我们侯队长想要邀请您去我们那里做客，”挡着他的人明面上是邀请，却看那围了一圈架势，更像是威胁。
　　他们穿着一身的白色制服，仿佛并不怕被这遍地吹过的尘土弄脏一样，领口上还绣着一种动物的图腾，因为是银线绣的，楚长骥扫过一眼只觉得眼熟，却没有再去看第二眼。
　　“这边是东区，难怪我觉得城门好像哪里不太一样，”尹千书站在他身旁打量着周围说道。
　　楚长骥顿时所有累积的气势都被他一句话一扫而空了“……”
　　或许是因为他们太过于深入那片广袤的森林，所以出来的时候直接到了另外一个城门，楚长骥心里有数，却没有想到他家先生居然路痴到如此地步。
　　感觉……有点可爱。
　　楚长骥在心里悄咪咪的用了这个词，面上对于这些围着的人却不屑一顾，只是随意的扫了一下，直直的朝前走去，直接撞开了面前挡着的人，只丢下了一句“不认识。”
　　“站住，”后面的人反应过来跟了上来，而面前又来了一批穿着黑色制服的人，楚长骥随意扫过，领口绣着红色的蝎子，倒显得有几分别致。
　　“先生您好，我们团长想要邀请您去西区做客，”新来的人中为首的那个人说道“我们是红蝎星盗团的，我们团长期待着您大驾光临。”
　　尹千书摩挲了一下下巴，开启了看好戏模式。
　　楚长骥看着他的表情，顿时头疼的想扶额。
　　霸狼，红蝎，东区，西区，能第一时间得到他的消息，想来应该是东西区的所谓的管理者。
　　他来的时间不短，在城里待的时间不长，却没有想到，已经惹到了两个比较庞大的势力，真是……十分的有意思。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，做人嘛，当然要做那个渔翁是最好不过的了。
　　楚长骥看着着围着的里三层外三层，抬眼道“我对两位团长都十分的崇拜，倒是想都去做客，可事情分先后，先去哪一家，你们觉得合适呢？”
　　“这里是东区的地盘，自然是就近的比较方便，”之前被楚长骥撞开的人似乎不在意他的失礼之处，上前一步说道，而对对面黑色制服的人，却似乎没有那么好的口气“也不知道哪阵风把虞团长的人给吹到我们东区来了，既然这位在我们东区，自然是我们东区的人，你们跨界抢人，是想跟我们团长过不去么？”
　　“话不是这样说的，这位先生来到这里的时候，可是先到的西区，本来就是我们团长的朋友，他无意间走错了，就成了你们西区的人，这可是我今年听到最好听的笑话了，”红蝎星盗团的人说道“照你这么说，踏入你们东区的星兽也应该起你们来剿灭了，有本事虫潮来的时候别求助啊。”
　　“我们可不稀罕向你们求助，”白色霸狼星盗团的人说道。
　　“那就闭上你们的嘴，死的都能被你们说成活的了。”
　　“在我们东区的地盘上你们还敢这么放肆，真当我们团长是死的么？”
　　“那可不！”
　　“……”
　　楚长骥看着双方的吵架，顿时明白了先生喜欢看戏时候的心情，他虽然讨厌麻烦，但是麻烦找上别人的时候，看戏还是十分开心的。
　　“我本来还想着扮猪吃老虎呢，结果还没有扮，就被人发现了，”楚长骥低声的抱怨道。
　　尹千书看着自家小崽从他这里学会的看戏模样，表情十分复杂的拍了拍他的肩膀安慰道“没事，扮什么猪，直接吃老虎就可以了。”
　　楚长骥“……”还是看戏吧。
　　两方的嘴炮已经到了白热化的地步，虽然穿着身上的制服看着人模人样的，但是楚长骥知道的，这群人，皮子底下是什么样的货色。
　　不是穷凶极恶中的穷凶极恶，怎么可能被送到这里来，儿这些人，能动手的时候，基本不用动嘴的。
　　双方火气一触即发，楚长骥看见个缝隙就抽身了出来，正准备甩开眼前的这两拨人，却见一大群白色制服的人围了过来，领头的人虽然长的尖嘴猴腮，但是穿着着实要比其他人要来的华丽很多。
　　而他直直的就拦在了楚长骥要离开的路口，同时，他带着的人将中间的人全部包夹了起来。
　　来人倒垂的三角眼中泛着冷光，挥了挥手，自有前来的人将西区的人全部带走了，他这才恭敬的朝楚长骥一鞠躬，试图露出和善的微笑来“这位先生，我们团长等您很久了，您看我们是否现在就移步？”
　　大约是一个团里的货色，说话都是半带着威胁，楚长骥虽然能直接在这些人中毫发不伤的离开，却真的讨厌这种无休无止的麻烦。
　　什么样的虫子都能在他的眼前蹦哒的感觉，真是十分的不爽。
　　“带路吧，”楚长骥看了他一眼面无表情的说道。
　　那人立马点头哈腰的在前面带路，似乎生怕委屈了他一样，然而身边两排的人围着，反倒让楚长骥觉得他肚量狭小。
　　他既答应了，他还怕他反悔，若他真怕眼前这些人，哪里还用得着这么多人请他去呢。
　　街上看好戏的人不少，一个个的似乎并没有什么想要上来拔刀相助的意思，只是偶尔跟身边的人指指点点，似乎不解于霸狼星盗团为何要邀请一个少年。
　　而且还能与红蝎争斗起来。
　　别人的想法他暂且不想，楚长骥被带到了一个极大的会客室，红色的羊毛毯铺在地面上，踩在上面不注意，都有随时要歪倒的感觉，楚长骥却走的笔直，一直到同样柔软的沙发前坐下，慵懒的靠在背上，似乎完全没有紧张的意思。
　　那尖嘴猴腮的人鼓了鼓掌，有人进来给他倒上了茶水才说道“您稍等，用点点心茶水，我们团长马上就到。”
　　尹千书闻了闻桌子上摆放的东西道“没有毒，可以吃。”
　　楚长骥就没有再理会那人，捏起了点心放进了嘴里，用来待重要客人的东西，的确美味的很，他从森林里走了半天，也着实饿了。
　　会客室的门敲响，有人进来朝楚长骥身边的鞠了一躬恭敬道“侯队长，有事找您。”
　　侯队长一笑，对着兀自饮着茶水的楚长骥说道“我先出去一下，您稍候。”
　　楚长骥没有说话，他似乎也不觉得尴尬，笑了笑退了出去。
　　门被关上，尹千书拨弄了一下桌上的点心道“这点心里面有玫瑰花瓣，这里，可不像是有玫瑰的样子，能用玫瑰来做，可见的确是重视你。”
　　楚长骥听了这话并不应答，只是低下头喝茶掩住了一闪而逝的锋芒，然后才抬起头看向了会客室门上的徽章，那上面的图样，跟他之前在森林里面杀的人空间纽里面的样子，一模一样。
　　他看那里，尹千书就知道什么意思，随即走过去摸了摸那放大的徽章道“放大了更丑。”
　　楚长骥不置可否，又重新靠坐了回去，一片的悠然自得，似乎在小憩一般。
　　毕竟，在一个装着监控的会客室里面紧张，就是先给自己落了下风。
　　尹千书的手从徽章上狼眼处离开，监控哪儿都没装，就装在这狼眼上，恰恰好让人不易发觉。
　　项诚看着视频中悠然自得的少年，皱着眉头询问道“你确定他是我们要找的那个人？”
　　侯队长恭敬说道“没错的，他当时刚来的时候杀了我们三个人，刚好那几个人中有人留下了影像，照上了他的手环，样貌能骗人，手环却不能的，属下确定，就是他。”
　　“这事做的好，”项诚褒奖道“事成了去领你的奖赏，现在我们先去会会他。”
　　侯队长顿时喜笑颜开，恭敬的走在项诚的后面，仿佛十分的受用这样的褒奖。
　　“团长，不好了，”鲍歌行从门口敲门道，神情间颇有几分的懊恼。
　　虞归晚声音从里面响起“进来说，什么不好了？”
　　“是，”鲍歌行进去关上了门，站在原地咬了咬牙道“我们在城门口的确见到了那个人，他刚从城外回来。”
　　“说重点，”虞归晚长腿交叠，横了他一眼说道。
　　鲍歌行低头，眼睛看了一下别处，才下决心的说道“他是从东区的城门口进的，直接被东区的人拦下了，我们人少，不仅人被带走了，兄弟们还被抓了。”
　　“哼…”虞归晚发出了短短的鼻音，语气中却并不担心似的“被抓了才正常，当时那种情况还去火拼，简直就是送死，走吧，去把我们的人要回来，顺便再见见那个帅小伙，项诚不厚道，我们大可以把他带回来当团长夫人。”
　　鲍歌行没听出她语气中的紧张，还有些疑惑，挠了挠头去点人了。
　　红蝎的团长出马，自然要人鞍前马后，首先排场就不能差了。
　　会客室的门被推开了来，脚步声在踏上羊毛地毯的时候变得悄无声息，两人进来本能找人，却没有想到对上的是客人的睡颜。
　　少年似乎很是疲惫，又很是满意这样舒适的环境，直接脱了鞋就这样在长沙发上趴了下来，半长的头发遮住一半的睡颜，露出的另一半却绝对的吸人眼球。
　　“他要是长开了，一定十分吸引女人的眼球，”项诚低声说了一句，手直接抓向了少年趴着的后背。
　　他出手在迅雷之间，却仍然被一只修长的手拦住了去路，惊愕间抬头，对上的是少年半睁的眼睛。
　　他似乎还没有完全的睡醒，却本能的抵挡外界的威胁。
　　项诚本来还想测试一番他的资质，现在看来却大可不必了。
　　能在睡梦间还拦下他的攻击的人，不可否认的确是同样S级的资质。
　　“团长这是做什么？”少年的声音中带着刚睡醒的微哑，不难听，还微微撩人。
　　项诚抽了抽自己的手没有抽出来，冷了一下脸色又笑着解释道“没，看你睡的熟，想叫你起来换个地方睡，着凉了可不好。”
　　“多谢，”楚长骥放开了他的手，坐了起来，他扒梳了一下落下来的头发，状若无人的穿上了鞋，慢悠悠的系着鞋带道“呐，找我有什么事？”
　　可以说是十分符合一个未过分经历人情世故的高傲少年了。
　　“出门在外，交个朋友，”项诚在旁边的沙发上坐下，似乎并不介意他的无礼道“小兄弟，你资质不错，跟着我干，我给你个队长当如何？比你一个人在外拼杀要好太多了不是。”
　　项诚说到这里，看着少年的神色里面有几分忌惮闪过，据手下的汇报，眼前的少年的确是出城一个月才回来。
　　一个人在城外度过一个月之久，连项诚自己都不保证能够做到，眼前的少年，的确有可怕的才能，也值得他招揽。
　　楚长骥淡淡的盯着他没有说话，既没有问条件，也没有说要留下。
　　项诚心里泛起了淡淡的火气，本就鼓胀的肌肉抖了抖，这才冷静下来说道“要不，我们先互相介绍一下，这里是霸狼的总部，我是霸狼星盗团的团长，叫项诚，小兄弟你呢？”
　　尹千书坐在沙发的边沿上，语气有些不屑“你听听这哄小孩的语气。”
　　楚长骥闻言不知想起什么，微微笑了一下道“我姓尹，名字嘛，不方便告诉你。”
　　项诚努力微笑的嘴角僵硬了一下，然后用哈哈的大笑声掩饰住了“尹小兄弟，姓不错啊，既然互换了姓名，咱们也算是朋友了，有没有兴趣一起吃个饭，喝点酒，我这里有上好的美酒，美人。”
　　尹千书听他这语气，在一旁笑得浑身都在发抖“他们这种强制的咱俩认识是朋友，看来的确是上梁不正下梁歪的缘故了，哈哈……”
　　他倒不介意自己的姓被自家少年拿来用。
　　笑意容易传染，楚长骥差点没有忍住笑出声来，只能强忍着笑意冷漠道“我不喜欢美酒，美人，美酒固然好，容易侵蚀脑子，让人神志不清，美人嘛，谁死了都是枯骨一堆，没什么意思。”
　　楚长骥三言两语，就差脑门上贴上“我对你的一切都没兴趣”几个字了。
　　“哦？那尹小兄弟喜欢什么？”项诚的语气危险了起来。
　　楚长骥从身上开始掏东西，摸了很久，在项诚的耐心都要消耗殆尽的时候将那枚徽章拿了出来，放在了面前的桌子上道“我这个人恩怨比较分明，之前出城的时候呢，被一群人追杀，他们穿的衣服虽然不是霸狼的，但是在他们中找到了霸狼的徽章，你别急着否认，能一次性派出那么多人追杀我的，除了你们可没有别人了，有怨抱怨，有仇报仇，这仇怨了了，咱们才能交朋友不是。”
　　项诚的脸色彻底黑了下来，阴森森的道“尹小兄弟，能派出这么多人的，除了霸狼，可还有红蝎呐，咱们要就事论事，万一谁拿着我们的徽章藏在身上去追杀你，这不是明摆着的诬陷嘛。”
　　楚长骥挑了挑眉，整个人瘫在了沙发上，十分的没有坐像，更是好像没有看见项诚的黑脸，自顾自的说道“这个我也不能听您一面之词，您可以把红蝎的邀请过来，当面对质么？”
　　“小子，”项诚完全没有刚开始的和善，正打算说什么，就听一声通讯器响，一旁的侯队长接起来通讯，歉意的看了两人一眼出了门。
　　他这么一打岔，反倒让两人之间的剑拔弩张消了下来。
　　项诚坐在那里不再说话，平复着自己的怒气，一跟眼前的人说话，他就一肚子的火。
　　他不说话，楚长骥更懒得搭腔，就着这慵懒的姿势看着尹千书，听他说一些有趣的话。
　　“什么事？”侯队长关上门走了一截问道。
　　“侯队长，虞团长来了，说来要回他们的人。”
　　“等着，”侯队长有些烦躁的说道，然后又想起什么似的“等会挂，先把人稳住，我去跟团长汇报。”
　　“是。”
　　那边收到了消息，侯队长挂断了通讯，进门在项诚的耳边低声耳语了一番。
　　项诚看了看看过来的少年，起身道“我先出去有点事，让他先陪着你吧，有什么，直接跟他说就行。”
　　“好，你去吧，”楚长骥一句话就能让项诚十分的恼火。
　　可惜现在虞归晚来了，让他一个人应付两个，还真应付不了，只能紧握着拳头忍下一时的怒气。
　　“力量倒是有，可惜是个傻子，”尹千书作出如此评价，引来楚长骥淡淡一笑。
　　这算是赞同了。


第29章 （二十九）合作
　　项诚走了, 留下个手下在这里静静的陪着。
　　楚长骥不说话，就那么直勾勾的看着眼前这个尖嘴猴腮的侯队长，一点隐藏自己打量视线的打算都没有。
　　论样貌, 长的着实不怎么好看，白色的制服穿在他的身上，倒像是乞丐强行套上贵族的服制一般的感觉, 论资质, A级的资质在这里一捏一大把，可他却偏偏能成为项诚的左右手。
　　由此可见, 此人，的确是不简单的。
　　楚长骥的视线毫无隐藏, 侯队长倒也淡定，就好像没有注意到那随时能扒掉他衣服想要研究个透彻的目光似的，淡定的很。
　　他不开口, 楚长骥倒有了开口的意思“你姓侯, 侯什么？”
　　“侯伟，”侯队长谄媚的笑了笑回答了他的问题，他不笑还好, 一笑，那双三角眼挤起来, 让人看着万分的嫌恶。
　　楚长骥对于人的样貌倒没有什么要求, 反正所有人都长的比先生丑，看起来都是一样的。
　　若是旁人，看着他的谄媚, 只怕是不想说第二句话了，楚长骥却偏偏看出此人的故意，只不过他为何要故意？
　　“不是伪君子，而是真小人，”尹千书在一旁解答他的疑惑“不要脸皮，不讲仁义礼智信，只奔着自己的目的而去，谓为真小人。”
　　楚长骥听了他的话，若有所思的看了侯伟一眼“侯队长知道，当时派人去追杀我的是谁么？”
　　侯伟脸上的笑容一直挂着，听了这话，似乎很是苦恼“这个属下还真不知道，我并没有收到这样的消息，如果真是霸狼的成员冒犯了您，我们愿意为此道歉，您有什么条件，我也可以代您向团长提。”
　　楚长骥的神色似笑非笑“谈不上冒犯，毕竟追杀我的人全都死在了森林里面，说不定已经化成虫兽的口粮了，这个，足够当成歉礼了。”
　　侯伟脸色僵了一下，脸上带上了由衷的敬佩“那您是真厉害。”
　　他脸色变的很快，若非楚长骥一直盯着，只怕察觉不到他脸色僵的那么一下，他随意敷衍道“也就那样吧，”然后双手放在脑后在沙发上躺了下去“刚被你们团长吵醒了，他既然去处理事情了，那我就再睡一会儿。”
　　“好的，您尽管休息，我绝对不会让人打扰到您，”侯伟嘿嘿的笑道，虽然保持了安静，却没有任何退出去的打算。
　　楚长骥闭上了眼睛没有搭话，会客室一时倒是安静了下来。
　　尹千书瞅瞅他们的模样，悄无声息的出了会客室，下楼给自家崽打听情况去了。
　　“什么风把虞团长给招来了？”项诚在看到大厅沙发上坐着的曼妙身影时，没忍住从上到下肆无忌惮的打量了一番“你不是不轻易踏足我们东区么？”
　　虞归晚看着他眼中的亮光，面上带着妩媚的笑意，心里却一阵的恶心“我是不想来，可是项团长一言不合就扣了我的人，咱们虽然都是刀尖上讨生活的人，可是对于兄弟的命，却不能不管。”
　　“一群喽啰而已，也值得虞团长这样费心尽力，”项诚的话出口，不仅仅虞归晚的笑容讽刺了一下，连他身后的手下都微微变了脸色。
　　“费不费心的，也不能让他们平白遭罪，”虞归晚面色微妙的说道“他们给项团长添了麻烦，我在这里给您赔不是了，他们都是蠢笨的人，留在这里您还要管吃管住，平白消耗好多能量，就是我的不是了。”
　　“虞团长这张嘴真会说话，不知道在别的方面，是不是也这么灵巧，”项诚在虞归晚的身旁坐下，沙发陷了一下，他的大腿几乎跟虞归晚的腿贴在了一起，让她的笑意成功的淡了下来。
　　东西区公馆的风格虽然不尽相同，但是不可否认的是客厅的确是大的不得了，四角齐全的沙发，项诚哪里不坐，偏偏坐在这里，这么急色，这样明目张胆的占便宜，实在是让虞归晚瞧不起他。
　　“项团长，慎言，”虞归晚并没有挪腾地方，就那么坐在那里翘起了一条长腿搭在另一条腿上，身体靠在了一边的沙发边沿道“我们虽然是朋友，却还没有熟到可以开这种玩笑的地步，你有什么要求尽管提，只要不过分的，我们都能办到。”
　　言下之意，想要其他方面的报酬，还是趁早歇了心思的好。
　　可惜，项诚也不知道是故意的，还是真的没有听出她的意思，故意将手臂撑在了她的一侧道“我这里什么都不缺，就缺虞团长这样的美人。”
　　虞归晚差点没有一巴掌把他扇到十里地以外去。
　　尹千书听着他们的谈话从头到尾，神色淡漠，就虞归晚的能力而言，只要她不想，就绝对不可能让项诚得逞。
　　尹千书在意的是，他们说了半天，红蝎似乎并不在乎他家少年的去向一样，可惜越是这样，就证明越是在意。
　　双方平衡的力量维系多年，突然出现能打破这种平衡的人，他们自然想要争上一争，只可惜，他家少年吃了那么多的苦，显而易见不是来给别人当手下的。
　　尹千书虽然不喜欢项诚，倒是对虞归晚颇有好感，即使是在星际，即使拥有哨兵的能力，女人也往往比男人要艰难上许多，她却能建立起势均力敌的力量来，可见是真的有本事的人，而不像项诚这样，空有力量，却只是个标志一般的人物。
　　楼下的谈话还在继续，尹千书慢悠悠一步一步的回到了会客厅，就看见本来站在一旁的侯伟倒在了地上，而本来假寐的少年拍了拍手站在原地，脸上一点睡意也没有。
　　“死了？”尹千书蹲下身翻了翻侯伟的身体，气息还在，只是被打晕了过去，他抬头道“怎么只把他打晕了？”而没有直接干掉。
　　“杀了不好，我暂时不想破坏这里的平衡，”楚长骥拍了拍手道“而且先生去的太久了，我有点担心。”
　　他不说，尹千书也知道他也看出来侯伟在霸狼中的重要地位了。
　　只可惜侯伟虽然聪明，却没有想到楚长骥真的敢在这里跟他动手。
　　“其实杀了也可以，在这里，以暴制暴比较快速，”尹千书话音刚落，就见楚长骥蹲身下来，直接扭断了侯伟的脖子，咔嚓的一声，十分的脆响。
　　尹千书“……”
　　我就随便一说……
　　也就在瞬间，楼道里面传来杂乱的声音，这个会客室里面有监控，自然也有随时视察着监控的人楚长骥掀开了羊毛毯，拳头在地上轻轻砸了砸，似乎在测试厚度，然后一拳下去，直接破了个大洞出来，楚长骥直接顺着那里跳了下去。
　　羊毛毯自然的垂落，将巨大的地板破损声和那个洞给遮掩了起来。
　　会客室的门被猛地推开，一群穿着白色制服的人涌了进来，只看见侯伟躺在了地上，纷纷过去想要急救，然而触到的时候，身体已经冰凉了。
　　哨兵虽然身体强悍，但是身体跟大脑断掉联系，所有的器官都停止运作的时候，也是一切的抢救措施都没有用处了。
　　“通缉视频上的人，报告团长侯队长的消息，”有人抱着侯伟的尸体朝身边的人喊到，本来满室的寂静瞬间沸腾了起来。
　　人流涌动间，有人踩到了地毯下空心的地方，连忙将地毯掀了起来“他从这里逃了，追。”
　　这么一会儿的功夫，别人不够逃的，楚长骥却已经足够在这个公馆里面找到消防的通道，直接就可以顺着门口通道出去，如果先生没有让他去英雄救美的话。
　　尹千书的原话是这样的“你既然得罪了霸狼，那就要暂时找个庇护的，先生看楼下的美人不错，可以挡挡枪。”
　　楚长骥向来最听他家先生的话，又哪里会不听呢，于是马不停蹄的避开了监控，往一楼而去。
　　在自己的地盘上死了一个至关重要的队长，足以让整个公馆瞬间热闹起来，项诚正谈到自己满意的地方，就听见外面一片的杂乱。
　　“发生什么事了？”项诚皱着眉朝外面说道。
　　有人出去询问，然后脸色凝重的跑了进来，在他的耳边低声说着刚刚发生的事情，项诚的脸色瞬间黑的跟炭一样。
　　“项团长这是家里发生什么事了？”鲍歌行早就看不顺眼了，直接开了嘴炮就开始怼，反正已经过了这么些时候，他们的人应该已经得手了。
　　“没！事！”项诚的话像是从牙缝里面挤出来的一样，他猛的站了起来，有些不甘心的看了一眼媚意入骨的虞归晚一眼道“出了点事情，虞团长先休息一下，我处理完事情再过来。”
　　他匆匆的上楼，客厅里面的人却没有带走几个，甚至明显的将客厅围了起来，明显的监视着她。
　　虞归晚朝鲍歌行勾了勾手指，在他低下头的时候问道“咱们的事情处理的怎么样了？”
　　鲍歌行正要回答，就见通讯器上传来了成功的消息，眉开眼笑道“看来是咱们的人得手了，他没得威胁团长，也难怪那色棍脸色难看。”
　　“我倒觉得不是咱们的事情，或者可以说，不仅仅是咱们的事情，”虞归晚瞄了一眼满厅的保镖，嫌弃道“项诚的眼界还是如此的小，可不见得真能留住那人，以他S级的资质，在这里闹上一闹还是有可能的。”
　　“那岂不是更方便了我们的人撤离，”鲍歌行低声道。
　　“嗯，所以我们也走吧，我最喜欢在我讨厌的人乱上加乱的时候给他添乱了，”虞归晚在沙发上一撑着，站起身来的同时，长腿已经将身边最近的一个人给踢飞了出去，身体飞出去，直接撞到了另外几个人。
　　“走，”虞归晚冷静的说道，鲍歌行跟在她的身后，将从身后而来的人拦住。
　　他们也是可以交托后背的人。
　　楚长骥来到一楼的时候，就看到一个旗袍都快开到胳肢窝的女人踹飞一群男人的场景。
　　尹千书“……”
　　星际的女人真是一点都不优雅。
　　楚长骥虽然看不出她需要帮忙，却还是冲了出去，直接起手就割断了一个人的喉管，大约是用力太猛的原因，那人的脑袋落地，在地上打了几个滚，脖子上鲜血喷涌而出，一时之间十分的惹眼。
　　虞归晚擦了擦溅到唇边的血，朝楚长骥发出了颇有兴味的目光“小子不错，有前途。”
　　楚长骥不理他，架住了冲过来的两个人，双手使力，直接扭断了他们的胳膊，人刚刚倒在地上，就被直接踩断了喉咙，干脆利索的很。
　　这点子的人也就能给虞归晚造成点麻烦，两个S级的哨兵，他们哪里拦得住。
　　直接出了大门，一手一个撂倒在地不在话下。
　　飞行器半停在在空中，虞归晚一个抬腿上去，鲍歌行跟上，倒是楚长骥站在原地没动。
　　“少年，不上来么？”虞归晚伸出了手邀请道。
　　楚长骥站在原地，发丝被飞行器吹起的风微微刮起，他似乎犹豫了一下，才直接踏上了飞行器，舱门关住。
　　身后的大门传来人群跑动的声音，楚长骥的目光中，最后是项诚黑的不能再黑的脸。
　　鲍歌行显然也看到了，嗤笑了一声道“以为自己姓项，就真的是楚霸王了，色魔垃圾人渣蠢货……”
　　楚长骥没听懂他说的意思，却不动声色，没有接话。
　　尹千书恰好坐在他的对面道“古地球有霸王别姬一词，主人公指的是楚霸王项羽和他的美人虞姬，楚霸王英雄末路，虞美人自刎殉情，美人情深义重，鲍歌行是讽刺项诚痴心妄想。”
　　楚长骥目光闪了闪，有心想问问尹千书到底还知道多少，却也不能开口说话。
　　“你倒是干脆，直接就上了我的飞行器，不怕我吃了你么？”虞归晚手搭在楚长骥的肩头，说话间微香的气流在耳朵尖上抚过，十足的暧昧。
　　鲍歌行看着他们团长的动作，惨不忍睹的扭过了头去，倒是尹千书兴味十足，他还是第一次见自家少年被勾引呢。
　　楚长骥思绪被打断，只觉得耳朵被发丝抚过，有一种恼人的痒意，他自然的握住虞归晚的手，在她一派暧昧的神色中放了下去道“那你也要吃得下才行。”
　　虞归晚甩了甩被捏疼的手，唇边的笑意反倒多了几分“你还真不会怜香惜玉。”
　　“多谢你让我知道，我不喜欢女人，”楚长骥冷淡的看了他一眼，眼前的女人美则美矣，他却没有丝毫心动的感觉。
　　鲍歌行扭过了头看他，楚长骥一派面无表情，根本不为之所动，鲍歌行却像是找到了知己一样。
　　上天垂怜，他终于在西区找到一个不受团长美□□惑的男人。
　　虞归晚直接撑着下颌看向了另外一边，似乎颇是没趣道“又是一个喜欢男人的，我不就本来应该长在下面的长到了上面么，到底哪里不一样，没意思。”
　　尹千书眨了眨眼“这个说法很彪悍了。”
　　然而更彪悍的还在后面。
　　“那你为何不找一个本来应该长在下面却长到了上面的人，而言找一个本来就长到下面的人呢？”楚长骥一本正经的说道，完全没有意识到自己在说一个荤笑话。
　　虞归晚似乎愣了愣，蓦然击掌笑道“说的有道理啊。”
　　鲍歌行一脸惊恐“……”
　　到底哪里有道理了！
　　这就是活生生的想要用理论掰弯一个无比正直的妹纸啊混蛋！
　　等等，如果团长弯了，团里那些个男人得悲伤欲绝吧。
　　鲍歌行左思右想，居然觉得这个主意不错，反正他喜欢男人。
　　鲍歌行在一旁幸灾乐祸，尹千书神色复杂的拍了拍楚长骥的肩膀道“君子非礼勿言。”
　　虞归晚饭似陷入了深刻的检讨和思索之中“爱一个人不应该在乎性别，好像确实如此。”
　　楚长骥点头“说得对。”
　　尹千书“……”头疼。
　　算了，爱咋咋吧。
　　养一个孩子，就要接受他的一切，比如性向和企图掰弯所有人的爱好。
　　西区的公馆比东区的公馆更加的婉约一些，即使虞团长是个哨兵，并且认为自己应该生来是个男人，但是她的审美某种程度上还是跟女人的眼光一样的。
　　整个公馆是暖白色的色调，进入也带着几分的简约感，不那么富丽辉煌，反倒显出中央坐着的女人的绰约。
　　“随便坐吧，”虞归晚慵懒的说道，蜷在沙发上像只猫，一点也不像刚才迈着大长腿踢人的样子。
　　楚长骥也没有跟她客气，端坐在对面的沙发，就这么等着她开口说话。
　　鲍歌行将团员端来的茶水接过，亲自摆在了楚长骥和虞归晚的面前，然后让人退了出去，只留下他们两个人方便谈话。
　　哦，还有一个坐在沙发边沿的鬼。
　　“我也就不跟你绕弯子了，都是聪明人，你也能看出东西制衡，只需要一个力量，这种平衡就会打破，”虞归晚正色道“你现在跟项诚撕破了脸，跟我合作，直接灭了他的势力，你就不再受他的威胁了，你觉得怎么样？”
　　楚长骥眼睑微垂“我可以跟你合作，但是灭了他的势力之后呢？”
　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。这样的道理，他懂，虞归晚也懂。
　　虞归晚慵懒的腰背挺直了起来，红唇微勾道“很难想象，你只是一个十几岁孩子。”
　　居然已经想到了后果会怎么样。
　　“我也是这么觉得的，”楚长骥笑着道，却不像是开玩笑。
　　虞归晚的笑意凝固在唇边“那你想怎么样呢？你说，我能做到的，一定为你做到。”但是这是以合作为前提的。
　　楚长骥扬了扬手中代表着犯人身份的手环道“解开这个。”
　　“可以，你刑期多少，我大可以从团中给你拨定额，”虞归晚神经有些放松了下来，他既然想离开，那么对她的威胁，就没有那么重。
　　“我的意思是，所有的人一起离开这里，”楚长骥一句话，掷地有声。
　　虞归晚唇边已经不带笑意了，冷静中还带着一股悲伤的味道“你大约不知道我的刑期是多少吧，官家的人虽说让我们在这里击杀虫兽累积点球就能够消除掉自己的刑期，可是作为星盗团的团长，单我自己的刑期就有一千年，你觉得，我们要杀多少虫兽才能脱离这里，只怕是要老死，不然，你以为我夺这势力有什么用，跟戴着狗环的老虎似的，永远处在那些人的奴役之下，话说，你的刑期有多少？”
　　楚长骥开口道“十年。”
　　“真好呢，”虞归晚在他说话的时候，已经收起了刚刚流露出来的悲伤道“十年的点数我们还是凑的起的，这样吧，我再退一步，你帮我杀了项诚，我给你足够的点数怎么样？”
　　楚长骥缓缓的摇了摇头，然后调出了自己的点数给虞归晚看，五位数的点数，本不应该出现在一个刚刚来到这里一个月的少年的身上的。
　　“你做了什么？！”虞归晚看着这个点数震惊不已，如果按照这个速度下去，少年根本用不到一年，或许半年的时间就能离开这里。
　　而如果有这样的速度，她不用用上几百年，而是或许几十年，就能够离开这里。
　　“是不是比毫无希望要好上很多，”楚长骥收回了手道“千年的刑期虽然很长，却不是不能拼一把的，比起老死在这里，你应该更想出去的吧。”
　　“当然，”虞归晚抬眸，蓦然笑道，韵味十足“你想要开出什么样的条件？”
　　“我要红蝎成为我的势力，”楚长骥淡然开口，直接让对面的虞归晚变了脸色。
　　“你还真是胃口大的很，”良久，虞归晚才艰涩开口道“成交。”
　　两个字，决定了项诚和他身后的霸狼星盗团的命运。


第30章 （三十）打了个盹
　　虞归晚给楚长骥安排的房间十分的不错, 就其舒适宽敞程度，绝对不是酒店那种小房间可以比的。
　　“小少年，赶紧休息, 睡眠不足可是会影响肾功能的，”虞归晚靠在门口眨了眨眼睛“真的不需要我陪么？”
　　楚长骥面无表情的“哐”的一声关上了门，平直的门板直接就朝着虞归晚的鼻梁而去, 不带一点留情的。
　　要不是她退的快, 只怕这张脸上就要带上瑕疵了，虞归晚摸了摸鼻子摇了摇头道“这么不解风情, 也不知道以后谁能收了他。”
　　虞归晚的声音不大，楚长骥隔着门板却听得一清二楚, 他的瞳孔收缩了一下，然后微垂着眼睑进了浴室，哗哗得水流不断的在浴缸之中冲刷着, 水位不断的上升。
　　楚长骥静静的看着, 似乎在发愣，又或是在想一些别的什么，明明今晚的谈判算是他的胜利, 却又没有特别欣喜的感觉。
　　浴室中的水声被玻璃的门隔着，隐隐约约的倒像是一点点从心头划过一般, 换作虞归晚在这里, 立马就敢上前敲门问要不要一起洗。
　　只不过在这里的是尹千书，这样的场景，早已习以为常。
　　星际的娱乐是十分发达的, 在水平颜值提高的情况下，想要站稳脚跟，就需要些真材实料。
　　只可惜在塔里娜星系的囚星上，还没有开放到那种程度，即使这里比起F区就像是天堂一样，跟外界的私人联系仍然是不被允许的。
　　当然，囚犯们的生活也不是没有丝毫的精神食粮的，比如摆放在一旁书架上用来装饰的书籍。
　　说是用来装饰，就真的是用来装饰的，因为它们的摆放不按种类，只按照颜色来，颜色相同的放在一起，赤橙黄绿青蓝紫，就差集成七种颜色召唤神龙了。
　　尹千书随意翻了翻，都是些鸡汤类的文学，什么内容不不重要，重要的是能用来打发时间。
　　于是楚长骥擦着头发出来的时候，就收获了一只侧躺在床上看书的先生，他擦着头发的动作一顿道“先生不是说躺着看书对眼睛不好么？”
　　尹千书没有抬头，沉浸在鸡汤的世界里面不可自拔道“我都不是人了，还怕近视么？”他说到这里，似乎终于舍得抬头看了看少年，微微笑道“不过你可不要学，长的再漂亮的眼睛，近视了可就不好看了，影响颜值，你以后可是要找老婆的。”
　　典型的只许州官放火，不许百姓点灯，还有理有据的，你说他一句，他能反驳你三句，还教训你一顿。
　　楚长骥心里莫名的有些不是滋味，他坐到了床边，腰线呈现出完美的弧度，状似无意的问道“先生为什么还停留在这个世间呢？为何不转世为人呢？”
　　尹千书重新投射在书上的动作一愣，翻了翻书页仿若叹息道“我也想啊……”
　　可是别人若有一身的功德，要么是百世富贵，要么是十世帝王，偏他不一样，死去了也只能带着这一身的功德之力游荡在人世之间，每次问阴离他们，他们似乎也说不出个所以然来，也不知道是奖励还是惩罚了。
　　又或许，在他的前世的前世，是个作恶多端的，做下了连这满身的功德和三千多年的惩罚也无法抵消的恶事。
　　谁知道呢？
　　楚长骥疑惑的看着他，然后对上了尹千书整理好心情扬眉的动作。
　　尹千书从床上坐起，带走了散乱在床上的书道“好好休息，小孩子不要想那么多，思虑太过，可是会长不高的。”
　　楚长骥扯下了头上的毛巾点了点头，看着尹千书从窗口飘出了屋子，他回想着先生刚才淡然中带着悲伤的神情，总觉得似乎触到了一点他的内心。
　　只是先生十分警戒，再深的，却是一点也不愿意露出来了。
　　楚长骥叹了口气躺在了床上，窗外月光正好，比F区的那颗星球上的月色虽然差了点，但总体来说还是不错的。
　　今晚，先生估计是不会回来了。
　　地府十八重，第一重是奈何桥，忘川河流经的地方，只要饮下孟婆汤，过了奈何桥，就能重新踏上轮回。
　　被带到这里的鬼魂，都是幸运的，不管生前有多少欢喜怨恨，都能忘却，不在心里留下丝毫的负担。
　　而被带到其他几重的，就要在里面受些个苦难，等什么时候做的孽熬尽了，或许就能重新投胎，又或者十分罪孽深重，受上无尽的刑罚，最终也只能沦为灰飞烟灭，连最后一点痕迹都没有了。
　　而尹千书跟他们都不同，若说他罪孽深重，为何每年在十八重待着，可他分明功德加身，却无法踏上奈何桥。
　　无法踏上，就无法轮回转世。
　　尹千书到达第一重的时候，忘川河边的曼陀罗花又开了，火红的花蕊仿佛烈火燃烧一般的荼靡，却又如同遍布的血色一般让人觉得不详。
　　第一重的鬼魂很多，不管是生前多么的荣华富贵，尊贵荣耀，在这里都要排队，没有任能够区别对待。
　　而他的出现就像是地府出现了太阳一样的耀眼，尹千书只能尽量避开了那些鬼魂，在奈何桥下的河岸边坐下。
　　滚滚的忘川河还是那样澄澈见底的样子，只是魂魄若是掉落其中，只怕是再也爬不上来了。
　　鬼魂们排着队，在桥头的小姑娘跟前停下，接过她递过去的跟忘川河一样澄澈的水饮下，就能失去记忆，踏上奈何桥头。
　　尹千书记得那水的名字，叫做孟婆汤而那个小姑娘，阴离叫他孟婆。
　　“尹先生又来了，”孟婆朝尹千书打了个招呼。
　　他本就显眼，孟婆一个招呼，不仅鬼差们看过来，连桥头排队的魂魄们也齐刷刷的看了过了过来。
　　他们穿着星际简便的服装，而他却一身衣袖翩然，博带纷飞，恍若那从古画种走出的一等一的贵公子，贵气天成，不可近观。
　　鬼差们知道他是阴离的朋友，见得多了倒也不惊奇，纷纷低下了头去，唯有新鬼们有窃窃私语的，有小声讨论的，然而不管他们带着怎样的情绪，喝下那碗汤，所有的事情和心情都会忘却。
　　“嗯，”尹千书望着忘川河面无表情道“今天有点无聊，想来这里看看。”
　　“倒是你，”尹千书似乎有点兴味道“今天有什么高兴的事情发生么？你变成这个样子？”
　　孟婆摸了摸肩头垂下的乌油油的小辫子，笑容间仿佛真的像一个天真无邪的小姑娘“今天阿白给我带来了人间的糖果，我觉得很甜，所以心情好。”
　　“是么……”尹千书接话道。
　　“那你今天为什么心情不好？”孟婆笑嘻嘻的问道。
　　尹千书也不在意这些即将失去记忆的人听到什么，说道“我只是在想，为什么只有我没有办法投胎呢？这样的日子，什么时候才能到头？”
　　孟婆没有回答他的问题，而是睁着大大的眼睛从头到尾打量了一番他道“尹先生跟人类接触了？”
　　“对，”尹千书点头。
　　孟婆似乎悄无声息的叹了一口气道“人类命数太短，尹先生不该去接触的，投胎这个事情，要等机缘，尹先生的机缘，并不远了。”
　　“你说真的？！”尹千书几乎有些震惊的看着他道“在多久以后？我……”他说着，情绪却蓦然低落了下去。
　　他还有些事情没有解决。
　　本来以为毫无希望的事情突然有了希望，他却又想到了长骥，如果走的太早，丢下那孩子一个人，他总是担心。
　　孟婆能窥人心，微微笑了一下，像个小妹妹一样的安抚他道“我在这桥头站了无数的岁月，我的不远，比之人类，还是要远上一些的，尹先生只需要有期待就好，其他的，该做好准备的，也有足够的时间做好准备。”
　　尹千书听了这话，长舒了一口气，神色明快了起来“多谢你了，孟婆，我没有糖果给你，酒酿可以么？”
　　“可以，”孟婆伸出了手来，接过尹千书递过来的酒壶，打开盖子闻了一下道“果然是好酒，难怪阿离一直惦记的不行。”
　　“你……”尹千书想问什么，对上她能看破人心一样的眼睛，还是将嘴里的话收了回去。
　　孟婆尝了尝杯子里面的酒笑嘻嘻道“一切都看缘分，你是如此，阿白和阿离也是如此，我又不是月老，不能什么都问我的。”
　　尹千书含笑的点了点头，心情舒畅下在河边躺了下来，哗哗的水声万年不变，带着曼陀罗花的香气，伴随着他进入梦乡。
　　在尹千书堪堪进入梦乡的时刻，腰上挂着小镰刀装饰的阴离走了过来，看了看熟睡的尹千书，看着孟婆道“这么老了还装嫩，害羞不？”
　　孟婆无辜的看了他一眼道“不害羞啊，有本事你也装，然后让阿白把你抱在怀里跟个婴儿一样的哄，他保证十分乐意。”
　　“说什么呢你？没大没小的！”阴离仗着身高敲了敲她的脑袋，耳朵尖却在他不知道的情况下微微的红了，他抬了抬下巴示意的看了一下尹千书道“你跟他说什么了？他现在的神情看起来有点平静，还有点……”
　　“安详？”孟婆一边接话，一边将手里的汤递给了好奇的过路人，垂着眸子道“没什么，只是让他存在的有希望一点罢了，他跟我们不一样，他曾经是人类，三千年对于人类来说，太长了。”
　　寿命或许并不是阻碍，人类害怕的，是孤独。
　　即使有阴离他们做朋友，可是终究不能一直陪着他，他孤独的游离在世间三千多年，有时候连阴离都觉得像是惩罚一样。
　　“其实机缘到了，也好，”阴离最终感慨了一句，然后趁着孟婆不备，抢走了她手上的酒壶“唉，以后估计见着的机会不多，这样的美酒享受的机会也少了，小女孩不要喝酒让爸爸担心，拜拜～”
　　孟婆瞬间气的想要给酒壶里面灌上孟婆汤，虽然孟婆汤对鬼神无用。
　　尹千书一觉好眠，却不知道人间楚长骥已经找他快要翻了天。
　　楚长骥当夜睡下，本以为一觉醒来先生就会回来，然而在他跟虞归晚讨论了一天事宜后回到卧室，仍然没有见到先生的身影时，压抑了一天的慌乱纷纷涌现了出来。
　　楚长骥曾一度怀疑会不会是自己的眼睛看不到鬼魂的存在才会如此，然而他看着窗外飘荡的鬼魂，他们肆意的在这个夜间侵入到他的房间，仿佛划了地盘一样的停留下来，他知道自己还没有失去这个能力。
　　可是先生去了哪里呢？他因为他的问题而生气的离开了么？他还会不会再回来？
　　楚长骥一遍又一遍的拷问着自己，然而没有结果。
　　星际千万颗星球，先生无所畏惧任何东西，想去哪里就去哪里，而他，根本不可能找得到他的所在。
　　这真是一种无力的感觉，无力到即使他毁了所有的东西，也不会将这样的感觉挥散而去。
　　“小鬼，你不怕我么？”被削了半边脑袋的鬼被楚长骥直勾勾的盯了许久，恼怒于自己居然害怕一个小鬼的眼神，先发制人的飘了过来，半边的脑袋仿佛还残留着粉色身体组织，正一滴一滴的渗出血来滴落在地板上。
　　这样的场景，在没有开灯的房间里显得格外的瘆人，然而楚长骥只是轻飘飘的瞥了他一眼，眸中的冷光几乎能穿越几亿光年，让恶鬼几乎有灵魂溃散的错觉。
　　在他想要逃离的时候，楚长骥一把抓住了他的头，似乎并不在乎白色的手套上浸染上了鬼的血，按在地上道“我问你，你昨天看见一个穿着长袍，长发及腰的鬼了么？”
　　“看，看，看见了……”恶鬼被他手上的阳气灼伤的厉害，趴在地面上颤抖不止。
　　这类阳气旺盛的人他们往往都不会接近，谁知道这小子主动招惹他，还能把他给制住呢。
　　“去哪儿？”楚长骥的语气变得急切了起来。
　　恶鬼趴在地上蜷缩成一团道“他朝地府的方向去了，我不敢接、接近，要是靠近的话会魂飞魄散的。”
　　“地府，先生去地府做什么？”楚长骥仍然牢牢按住他，除了自己低喃时的温情，对恶鬼说话的时候就是寒霜十里，不留丝毫的情面“我要怎么样才能去地府？”
　　恶鬼简直被惊呆了，他不敢挣扎，只能回答道“活人是去不了地府的，那个地方，只有死人才能去。”
　　“哦？”楚长骥垂着头，将脸藏在了阴影里面，森冷的语气中似乎带上了笑意，他抬起头道“你不就是死人么？你去行不行？”
　　“不行，不行！！！”恶鬼瞬间挣扎了起来“我这种恶鬼，进了地府要地狱受苦，我不去！”
　　“你不去，那就在这里魂飞魄散好了，”楚长骥扭住他的一个胳膊，直接撕了下来，恶鬼的惨叫在这个夜间响起，没有人类可以听见，却让游荡的恶鬼们身躯一震，纷纷躲藏了起来。
　　地上留着的散乱的四肢正在不断的消散着，楚长骥脱下手中的手套扔到了一旁，活人不可接触鬼，但似乎只要他隔着身体，就能接触到他们。
　　而那些恶鬼，只要他想，即使百般挣扎，也只能穿透他的身体。
　　果然，先生是不一样的么？
　　楚长骥站在窗口，目光扫过还十分热闹的街道，却不见一只鬼的出现，嗤笑了一声，却按捺不住手指的颤抖。
　　他找不到先生了，即使他能活活撕了那恶鬼，也找不到先生了。
　　太无力，又太绝望……
　　就没有一种办法，能够将先生永远的锁在他的身边么？
　　如果能锁住就好了……楚长骥这样的希冀着。
　　“你是说有恶鬼向地府发出求救？”阴离脸上颇有兴味“这年头怪事年年有，今年特别多啊，恶鬼向地府求救，是怕死的还不够么？”
　　“每年遗漏在册的恶鬼何止千万，能抓到一只是一只吧，”阴白将阴离提溜了起来道“快去工作，别偷懒。”
　　阴离叹了一口气道“好嘛，地点在哪儿？”
　　“阴界坐标，85892.52355.78191，”阴白报出了坐标。
　　阴离点了一下头，快步出了自己的办公室，朝着坐标赶去的时候，突然疑惑道“这不是千书家小崽在的地方么？”
　　“喂，醒醒，”阴离摇了摇在忘川河边熟睡的尹千书道“你都睡了一天一夜了，喂……”
　　尹千书困倦得揉了揉眼睛，睁开眼睛道“怎么了？”
　　阴离蹲在他旁边道“我要去塔里娜星系，你要不要一起回去。”
　　尹千书有些朦胧的坐起问道“我睡了多久了？”
　　“一天一夜吧，马上就一天两夜了，”阴离回答道。
　　尹千书立马所有的瞌睡都没了，并且脸色有些着急道“走，马上走。”一天两夜没有回去，长骥不知道会不会着急。
　　“喂，说走就走，你倒是等等我，”阴离在他身后叫道，直到跟上了才无力吐槽道“你真应该庆幸我还跟你是朋友，要不然直接把你踹下忘川河。”
　　尹千书很自然的反驳“那我跟阎王告状。”
　　阴离说“他哪儿管得了我这个。”
　　尹千书问道“那判官呢？”
　　阴离没好气“他跟我职位相同，没用！”
　　尹千书加快了速度，留下了一句“我跟小白说你出去花天酒地。”
　　阴离顿时就想用镰刀削他一下，然而心疼自己的镰刀没有下手，只能指责“你这样太不道德了，你的君子有所为有所不为呢。”
　　尹千书神奇的看了他一眼道“都死了，还当什么君子？”
　　那一眼就差说他傻的冒泡了。
　　阴离“……”
　　你给我等着！
　　地府的坐标跟人间的坐标并不尽相同，阴离带着尹千书来到目标点所用的时间，不过几分钟。
　　恶鬼消散的就剩下个眼珠子滴溜溜的滚着，阴离拾取那颗眼珠，就当是交差了。
　　而尹千书刚刚出现在这个房间里面，楚长骥似有所觉，扭过头来的时候，尹千书还没有被他眼中的冷光所震惊，就已经被少年牢牢的抱在了怀里，紧的他灵魂都有些震颤。
　　“怎么了？”尹千书拍了拍他的背“怎么突然？”
　　楚长骥侧头，想要蹭一蹭他的头发，耳垂和脸颊，然而没有隔着死物，就是触碰不到，这让他只能收紧双臂，将人牢牢的锁住。
　　良久，随着尹千书轻拍的安抚，少年沙哑的声音响起“先生去哪儿了？”
　　“没去哪儿，可能是太久没有睡觉，在忘川河边打了个盹，”尹千书拍了拍他的胳膊道“好了，都不是小孩子了，还一直抱着让别人笑话。”
　　楚长骥这才缓慢的松开了他，仿佛才注意到屋子里的另外一个非人一样。
　　黑色短发，黑色西装上花哨的绣着红线，眉眼俊气的有些锋利，颇有些桀骜不驯的意味，配上那吊儿郎当勾起的唇角，让人觉得十分的不好招惹。
　　尹千书向他致歉道“抱歉，这孩子没有教好。”
　　阴离嗤笑的看了楚长骥一眼道“才一天不见，很是情深么？十五岁，不算小了，也什么都知道了。”
　　尹千书面上不动声色，手却松开了抓着楚长骥的衣袖，这个孩子，似乎的确对他太过于依赖了。
　　阴离无视楚长骥瞬间变得冷厉的目光道“小鬼，能只凭借着阳气就让恶鬼魂飞魄散，我很看好你。”
　　尹千书在一旁坐下没好气道“你怎么还不走，地府不用忙了么？”
　　阴离难得正色的看了一眼他道“你……好自为之吧，之前的事情不要再……算了，我走了，懒得掺和你们的事情。”
　　阴离说完就消失在了原地，楚长骥看着房间里尹千书坐着的身影，还有几分不真实的感觉，正想要说什么，却对上了尹千书望过来的眼睛。
　　沉重的气氛弥漫，尹千书说道“长骥，也许他说得对。”
　　作者有话要说：　　咳，我看昨天有好多小天使说荤段子太绕没看懂，其实不用看懂也是可以的(//?//)


第31章 （三十一）螳螂捕蝉（捉虫）
　　楚长骥试图让自己冷静下来, 然而他的语气中还是带了些惶然，那种被丢下的恐惧又涌现了上来“先生是想要离开么？”
　　“我只是觉得你长大了，很多的时候不应该过分的依赖我, ”尹千书不在意他行为上的依赖，这样会让他有一种宠爱孩子的感觉，他在意的是心灵上的依赖。
　　过分的放在心上, 过分的在乎存在与否, 过分的在乎他的心情，这样的感情, 不应该出现在一个先生的身上。
　　就如同三千年前的那场悲剧，他和那个孩子, 似乎谁都没有错，可是形同陌路，他在意他状若疯子, 他却只能避他如蛇蝎。
　　尹千书不想要那样的故事重新上演, 或许是他过分敏感也好，多心也罢，只是一个活人的感情, 不应该牵挂在他一个死人的身上。
　　楚长骥抓了抓额前的头发，声音滞涩道“我没有依赖, 我一直都在努力的不让自己依赖……”
　　尹千书面有不忍“我知道你一直都做的很好, 只是我觉得你应该有朋友，有爱人，而不是将所有的感情放在我身上, 因为我的失踪而这样的……”
　　那只恶鬼的身上分明沾染着少年身上的阳气，他做了什么他一眼就能看出来。
　　这不是有怨有仇，而是一味的宣泄心里的情绪所造成的。
　　“那先生想要我怎么样呢？”楚长骥抬起了双眼，隐藏了其中的阴沉，只流露出了无尽的悲伤“先生将我从小养大，如师如父，是我任性，将自己的大好前途毁于一旦，活该来这个活人地狱里面受苦，可是不管我去哪里，先生都是我最后的支柱，也许我这个年龄应该离开父母兄弟独自求生，但是先生总是不说一声就消失不见，我甚至不知道该去哪里找你，如果是亲人，难道不应该愤怒生气么？如果我一言不发就消失，甚至不留下只字片语就消失，先生不会生气么？会的吧？我们，不是亲人么？”
　　尹千书愣愣的坐在了原地，看着满身颓废气息的少年，内疚从心里涌了出来。
　　由己及人，如果少年一言不发的消失，只怕他也会觉得悲伤，觉得失落吧。
　　或许这个孩子并不像阴离说的那样，也不是每个孩子的感情都会走向那个方向，世间有父子千万，他曾经遇到的情况当真罕见。
　　或许，真的是他多心了……这个孩子，只是将他当作亲人，先生和父亲来对待的，而他，却有些太过于不负责任。
　　尹千书缓缓开口道“对不起，我没想到……我很抱歉，下次出去的时候，会告诉你去了哪里的，不让你担心。”
　　“没关系，先生只要不要突然消失就好，”楚长骥的语气中仍然带着悲伤，只是他重新低下头而勾起的唇角，却无人得见。
　　尹千书走了过去拍了拍他的肩膀道“夜里凉，别待着了，不是最近跟虞团长还有事情要做么，好好休息，我最近都不会出去的，出去一定会跟你打招呼的。”
　　“好，”楚长骥缓缓的点了点头，去洗漱睡觉了。
　　尹千书在床边看着他入睡，少年紧闭的眼角还带着泪痕，看来是真的伤心。
　　“才十五岁，还很小呢，”尹千书喃喃自语道。
　　想他生前在这个年龄的时候，还处于一种会依赖父亲母亲的时刻，心里有亲近的念头却没有过分克制自己，这孩子对他这样依赖，或许也是弥补当时的一段遗憾。
　　第二天的晨光很好，穿上红蝎佣兵团制服的少年宽肩细腰，身高腿长，将衣服的笔挺完美的撑了起来，而那张俊脸上的轻松，更是让他看起来十分的吸引人的眼球。
　　至少虞归晚在看见的时候，毫不犹豫的擦了擦嘴角表示了自己的垂涎“这年头长的好看都去搅基了，真可惜……”
　　鲍歌行小说团长你也可以去搅基的，但是对上大红蝎子在空中甩来甩去的尾巴，到底是把话憋进了嘴里。
　　然后楚长骥替他说了“你也可以去搅基。”
　　虞归晚捂着胸口说道“你不要戳单身狗的伤疤，要不然让小红咬你。”
　　楚长骥看了看他身后的红蝎，明白了红蝎星盗团名字的由来，却也有些疑惑“你们的量子兽是怎么放出来的？”
　　手环似乎有限制哨兵力量的功能，让他的白虎一直锁在身体里面无法出来，而虞归晚和鲍歌行的量子兽，却似乎并不受这个的限制，甚至他能看到其他的一些人也能召唤出自己的量子兽。
　　虞归晚似乎也有些疑惑“你没有召唤去中央兑换权限么？那你是怎么对付中级虫兽的精神攻击的？”
　　楚长骥闻言反问了一句“中级虫兽还有精神攻击？”
　　虞归晚“……”
　　鲍歌行从惊讶中反应过来“你是说你没有感受到虫兽的精神攻击？你的精神力是多少级的？”
　　楚长骥摇了摇头“不清楚。”
　　哨兵向来测试体力，楚长骥只有智商前往实训的时候通过燕城家的系统测试过一次，后来就没有再测，至于精神力，更是没有测试过的。
　　鲍歌行被噎了一下，啧啧道“那你可是厉害了，中级虫兽之所以难对付，就是因为它们不仅仅行动迅捷，还能对哨兵的精神进行攻击，有量子兽做抵挡的话会好上很多，只是精神长久处于干扰，识海还是会有暴动的风险，这里没有向导，向导素倒是有，不过那可是一笔大的支出。”
　　虞归晚点头附和“就算是我，在成堆的中级量子兽里面也会有受不了的时候，你真的没有一点感觉么？”
　　楚长骥回想起他之前莫名的头疼道“头疼算么？”
　　“微乎其微吧，”虞归晚托着腮看他跟看怪物似的“你还真是个天才，潜力测试是多少？”
　　楚长骥摇了摇头“没有做过。”
　　虞归晚叹了一口气道“好吧，在这里也做不了，这里最顶级的机器也就到S级，我本来以为自己跟你做对手五五开呢，没想到小少年潜力无限啊，我也放心把红蝎交给你了。”
　　鲍歌行闻言顿时惊了“团长你说什么呢？什么将红蝎交给他，这可是团长你呕心沥血才得来的。”
　　虞归晚没好气的看了他一眼道“呕心沥血就不会让你们在荒星待着了，而且也不是白交给他的，有条件的。”
　　“什么条件？”鲍歌行追问道。
　　虞归晚正色道“将红蝎带出荒星，如果我真的有能力将红蝎带出荒星，我即使不做这个团长也无所谓。”
　　鲍歌行闻言沉默了下来，然后看了看坐着的少年道“你需要去中央解放你的量子兽么？我可以带你去。”
　　楚长骥有些意动。
　　尹千书刚刚释放了一点心结，心情正是放松的时候，还真有点想念小白/虎了，建议道“解放吧，好久没有看见小家伙了……”手痒想撸老虎。
　　楚长骥听出了他的未尽之意，突然就不想把小白虎放出来了，即使那是他自己的量子兽。
　　然而尹先生说我要撸小白/虎，楚长骥只能无奈的满足先生的一切要求，然后看着那个小崽子在自家先生脚下撒泼打滚，占尽他不能占的便宜。
　　鲍歌行看着对着空气不断扑腾，嗷呜不断的小老虎感慨了一句道“你这老虎挺活泼的啊。”
　　物似主人形，他倒没有看出少年冷清的外表下这么的欢脱。
　　楚长骥看了一眼自己的量子兽“……”
　　这丢人的小崽子！
　　去一趟中央区域用不了多少的时间，楚长骥兑换完权限，倒还有空打量一下这里。
　　区域不大，跟外面的建筑相比起来却要符合这个星际的多，至少那将手环伸进去兑换的仪器，就不知道要精密多少倍。
　　而在中央区域的穹顶之上，空间纽如同星罗棋布的遍布在上面，恍若星辰。
　　“没有人会抢么？”楚长骥询问了一下缘由。
　　鲍歌行看了看上方道“抢不到的，那里的外围围着一层的激光网，根本就无法穿透，曾经试过的人都死了，根本不会有人去犯。”
　　楚长骥点了点头问道“里面装了什么？”
　　鲍歌行不愧是红蝎的消息来源，很多东西都知道一点“据说里面装的是可以飞离这里的飞行器和足够的食物，上一个飞离这里的人，已经是很久以前的事情了，每个空间纽值一百万的能量点，所以除了自己的刑期，空间纽就能阻挡很多人的脚步了。”
　　“果然是不想让一个人离开这里啊，”楚长骥看了看这里的穹顶道，至于空间纽兑换后会不会被抢，能兑换到的人，又哪里是泛泛之辈呢。
　　鲍歌行点了点头，神色间有些郁郁“我们来到这里，本来就没有打算离开的。”
　　因为那是一笔相当可观的数目，仿佛穷极一生也没有办法达到的目标。
　　“不取下手环无法逃离是么？”楚长骥从他的话中得到可这个消息。
　　鲍歌行苦笑了一声“猜对了，不取下手环的话，即使拿到了飞行器也无法离开这座星球，直接就会被处死。”
　　“明白了，”楚长骥看了手环上的数字，冷淡的说了一声。
　　如果按照他之前的计划显然是行不通了，他需要更加强大的力量。
　　尹千书逗够了小老虎走了过来，小家伙在他的脚下亦步亦趋，显得十分的依赖。
　　楚长骥瞥了没出息的量子兽一眼，就跟唾弃自己一样道“走吧。”
　　鲍歌行连忙跟上。
　　吞并发生在当晚的夜里，虞归晚和楚长骥潜入东区的公馆的时候开始的。
　　并非他们迫不及待，而是很多事情没有什么好犹豫的，他们早行动一天，待在这个星球上的时间就短一天。
　　之前若非楚长骥精神不在状态，虞归晚明显看出他的心不在焉，行动应该提前一天的。
　　潜入公馆不难，只是楚长骥在公馆内搜寻一圈没有找到项诚的时候皱起了眉头。
　　“我的人确定他今天没有离开，”虞归晚跟我碰面的时候飞快的说道。
　　尹千书跟在楚长骥的身后说道“长骥，地面下有通风口，那里可以让人经过，还有，这座公馆的每个房间里面，都布满了光榴弹，快走！”
　　楚长骥听闻这话，蓦然拉起虞归晚就往馆外奔去，边跑边解释道“我们中计了，他想要炸掉公馆，快走！”
　　虞归晚连忙跟上，不敢耽误时间。
　　然而变故来的突发不及，项诚真的破釜沉舟想要将他们留下，又怎么可能给他们足够的时间逃离。
　　光芒在一瞬间绽放，整个公馆都在颤颤巍巍的抖动中，而他们还在顶楼。
　　“没办法了，”楚长骥停了下来，拉住了虞归晚的手腕道“留下一个也是留，你可要加油了。”
　　“什么？”虞归晚还来不及问清缘由，身体就被猛地甩了出去，直接将钢筋铸就的顶楼突破，身体抛向了天空。
　　随即身体下的公馆被吞噬在一片的光芒之中……
　　“不！！！”虞归晚睁大了双眼，想要控制身体，却只能任由自己滚落在地面之上，顾不上光榴弹余波造成的创伤和满身的尘土，她想要再度冲进公馆，却被身边的人拦住了去路。
　　白色的制服在这个夜里分外的刺眼，虞归晚看着从人群中走出的项诚，嗤笑了一声道“项团长好算计！只可惜这样的算计，是从老鼠洞里面爬过的。”
　　项诚背对着公馆的方向，脸色在火光映衬下显得有几分不明，只是心情似乎十分的愉悦“那又怎么样，螳螂捕蝉，黄雀在后，本团长做了黄雀，做回老鼠又怎么样，总比你们丧家之犬好。”
　　又是一声的火光炸响，虞归晚扭头看向了西区的地方，那个位置，应该是西区的公馆。
　　“你偷袭了那里，”虞归晚的脸色彻底难看了起来。
　　那里的人并非毫无防备，只是不及项诚这边这样的破釜沉舟罢了，一颗光榴弹的能量点价值三十万，他似乎将所有的家产都拿出来想要对付他们了，的确是输的不冤。
　　项诚哈哈大笑了起来“怎么样，虞归晚，被人打脸的滋味十分的酸爽吧，一个毛都没有长齐的小孩子，你靠他，靠得住么？”
　　虞归晚恨得咬牙切齿，想要转身离开，却被项诚按在了肩膀的伤口之处，她咬牙弹开，格挡住了他接下来的攻击，肩膀却疼的仿佛要迸裂开来，连腹部也在隐隐作痛。
　　若是往日她全须全尾，项诚未必占得了便宜，今天，还真是不妙了。
　　虞归晚苦笑了一声，拼着受伤的肩膀，转身一脚踹到了项诚的脸上，让他硬生生一个踉跄，脸色难看了起来。
　　“臭□□！”项诚一把扯开了十分束缚的外套，脱了下来扔在地上，再次攻击了过来。
　　“这才对嘛，”虞归晚讽刺一笑，重新迎上，不是你死，就是我亡。
　　她还没有怕过谁！
　　两人的战役在晨光初现的时候结束，结局以虞归晚倒在地上动弹不得而结束，当然在那之前，她也让项诚没有吃到多少好果子。
　　公馆的可燃物已经燃尽，整个处于一种废墟之中，项诚被身后的人扶着，带着满脸的伤痕恶狠狠的说道“将她给我绑起来，这条街清空，所有房屋占用。”
　　“是，团长，”身后的人按吩咐去办了。
　　柔软又坚韧的尼格绳缠上手腕，虞归晚却没有丝毫的反抗余地只能任由着这群她看都看不上眼的烂人，借着捆绑的名义占尽了便宜，然后被推进了一所封闭的房屋之中。
　　项诚似乎刚刚处理过伤口，正坐在房屋的中央等着她的到来，见到人带她进来，挥了挥手让屋子里面的人都出去，这才站在了虞归晚的面前。
　　粗糙的大手摸在她细腻的脖颈之上，带着几分迷恋的神色道“你说你抗拒了老子这么久，还不是落到了我的手里，难不成虞团长喜欢激烈一点的，刺激一点的。”
　　虞归晚这会子脸色倒没变，任由他恶心的手在她身上摸着道“随意，老娘睡过的男人千八百万，只不过一个看不上的货色睡了，也是浑身不疼不痒的，连被狗咬上一口都不算。”
　　“啪！”她的脸被一巴掌扇的偏了过去，漂亮的脸颊也瞬间红肿了起来。
　　项诚没有再温柔对待，而是直接撕扯开她的衣服，嘴里全是恶毒羞辱的语言“妈的，臭□□，不过是一个男人的情妇而已，顺着男人的命根子爬到这个位置，还真当自己是个人物了……□□，贱人……多亏了你有一副男人都喜欢的身体，要不然今天就是你的死期。”
　　他一边说着，一边又占尽了便宜，他的头埋在了她的胸口之上，视线所及，自然也是没有看见她轻微的点头，沉迷美色自然也让他失了警惕，一直到匕首穿过他的胸膛，他才不敢置信的从虞归晚的胸前抬起了头来。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，”楚长骥的声音从他的身后，冰冷的如同他不断失去温度的胸膛“这句话，还给项团长。”
　　项诚不甘心倒在地上，想要朝门外喊人，却直接被楚长骥一脚踩在了脸上，让他连最后的声音都无法发出。
　　楚长骥没有再看他，只是脱下了自己的外套披在了虞归晚的身上，然后低头解开了她手上的绳子。
　　虞归晚扭了扭手腕，拢了拢衣服，松了一口气道“幸亏你来的及时，要不然姐姐还真要让狗咬一口了，虽然不疼，但没得恶心，对了，”她话锋一转道“你昨晚到底怎么跑出来的？”
　　楚长骥看了看身边脸色一直冰冷的先生，默默无言“你还真是哪壶不开提哪壶。”
　　虞归晚“？？？”
　　话说昨晚，将虞归晚扔出去后，整个公馆就发生了爆炸。
　　项诚是真狠的下心，倾家荡产，每个角落里面都装上了光榴弹，楚长骥当真是避无可避。
　　若非当时尹千书护住了他，他不被炸成团肉，也是重伤没得救。
　　“你还真是会怜香惜玉！”尹千书咬牙道。他虽生气，却还是努力的护住了他。
　　楚长骥看着公馆的爆炸，整个身体却处在一片的温暖之中，就像十年前的那个冰冷的夜晚，只有先生能给他的身体注入温暖，让他得到救赎。
　　楚长骥笑道“要不是有先生在，我是万万不敢的。”
　　尹千书无言的看着他道“要是我没在呢？”
　　楚长骥笑了“那我就自己先跑了。”
　　尹千书“……回去给我面壁思过。”
　　楚长骥“……好”
　　所以到最终，尹千书还是生气了，楚长骥当时从公馆里面跑出来，发现的就是虞归晚与项诚对峙的场面，当时西区危急，虞归晚示意他离开那里先去救西区，她努力拖延时间，也只是一瞬间达成的意识。
　　然后，就是项诚的身死，什么也没有留下。
　　“他这最后一次，倒是让我觉得还有些楚霸王的风采，只可惜，色迷心窍，他要早杀了我，不就什么事都没有了，”虞归晚毫不留情的踏过项诚的尸体，打开了门道。
　　楚长骥没说话，倒是刚刚赶来的鲍歌行吊着一个胳膊道“那还不是团长的美色惊天动地，千秋万代。”
　　这马屁拍的，如果不是楚长骥在这儿，他就成功了。
　　虞归晚没好气的给了他脑袋一巴掌“惊天动地你倒是给我硬一个看看，千秋万代你倒是让他迷恋一个看看！”虞归晚指着楚长骥的鼻子说道。
　　鲍歌行低着头顿时不说话了，楚长骥自然也不会在这个时候去触她的霉头。
　　只不过项诚口中所说的情妇，倒是让楚长骥对她的过去颇为的感兴趣。
　　从地狱爬上来的人，往往要比本来就光鲜亮丽的人更加的能够忍耐一些东西，坚守一些东西，他很喜欢。


第32章 （三十二）不听话
　　然而楚姓少年再对虞团长的身世感兴趣, 也只能在虞归晚刚刚征用的房间里面面壁思过。
　　先生说的话就是圣旨！
　　“你这什么毛病？打完架还要自己关房里反省一下作战过程么？总结经验啊这是？”虞归晚一脚踢在他的房门上，生气的简直要爆炸“快点出来给我帮忙，我才是伤患好么？”
　　鲍歌行在一边劝阻“团长, 别生气，生气容易长皱纹。”
　　虞归晚气不打一处来，又暴力的踹了两脚门, 这才气冲冲的走了, 远远的还能听到她说话的声音“包子，你去指挥他们做事吧, 团长我要睡美容觉了，拜托了。”
　　鲍歌行尔康手“等等, 团长，我也是伤患来着啊……团长……你别走…别走…”
　　呐喊的声音加上外面叮叮哐哐修复公馆的声音，可谓是一点安宁也没有。
　　楚长骥面无表情的看向墙壁, 坚守着尹先生的面壁三原则∶我们都是木头人, 不许说话，不许动。
　　而一边的尹千书正将小老虎抱在怀里，一会儿摸摸柔软的肚皮, 一会儿亲亲可爱的圆鼻头，一会儿捏捏很有弹性的小肉球, 撸老虎撸的不亦乐乎。
　　而这个没有出息的小老虎, 就那么瘫着整个身体任亲任捏，一点反抗都没有的，还全身泛着微红, 喉咙里面发出呼噜噜的声音，舔了舔尹先生漂亮的下巴，洋洋得意。
　　楚长骥余光瞥见，几乎想将它人道毁灭。
　　尹先生一次处罚持续了三天，虞归晚就来了一次就没有再来了，而鲍歌行的暴躁程度和来的次数，让尹千书猜测，这位宣称自己心灵受到创伤的女团长，估计正躲在哪里逍遥自在，懒得处理项诚剩下的烂摊子。
　　三天一过，楚长骥的禁闭结束，他反倒觉得出来处理事情的这种行为，还不如禁闭。
　　禁闭的时候，可是有先生陪着的，而现在，他只能忙前忙后，连带着找不到自己的量子兽。
　　城内的重建速度很快，项诚的公馆完全被推平了了事，一点痕迹都没有剩下，重要的是，项诚留下的这些人的处理。
　　他们中未必全部服气项诚，却也不是全部都能投诚虞归晚的，甚至还有一部分对虞归晚带着强烈的敌意，想要为他们死去的首领报仇的。
　　“要说详尽的调查，总是麻烦，那么多的人，全部收到红蝎的手下，我也懒得废那个功夫，”虞归晚对于这件事情似乎是极其不感兴趣的。
　　楚长骥低头用笔点了点名册道“那就全部杀掉好了，至于杀的方法……我有处理的办法。”
　　虞归晚瞥了他一眼“你不从里面筛选出自己的人选么？毕竟红蝎的成员，听得可是我的命令。”
　　楚长骥坐姿端正，眉目淡然道“那你听谁的命令。”
　　虞归晚百无聊赖的叹气道“你的，不过那是以后的事情了，万一我背叛你了。”
　　楚长骥讲名册交给了鲍歌行道“背叛了杀掉就行了，麻烦你去处理一下，全部解决掉，项诚破釜沉舟，估计是没有剩下多少能量点，全部收归回来，我看有多少。”
　　鲍歌行反射性的说是，遭到了虞归晚无情的白眼。
　　“没意思，”虞归晚趴在了自家小红的背上“项诚的人处理完了，接下来怎么累积能量点，让我们所有人离开这里，我想听听你的想法。”
　　楚长骥微微勾唇“这就是项诚留下来的那些人的用处了，我们需要不断的虫潮和厮杀，强者留下，弱者……死。”
　　虞归晚慵懒的神色散去“你想用他们做诱饵？A区每年都会有虫潮，如果虫潮不断的话，这座城池不一定撑得住。”
　　“既然要离开这里，还要这座城池做什么？”楚长骥笑容间全是冰冷。
　　这让虞归晚明白，这个少年，到底有多么的冷血，他根本就不在乎很多人的性命，可是之前他分明能将她和项诚一起解决掉，却还是遵守了承诺，或许在某种方面，又是可以信任的队友。
　　“你的观点真是太符合我的心意了，”虞归晚舔了舔红唇道“只不过城里散装的力量也必须全部统一起来了，总不能我们在前面栽树，他们在后面乘凉就不好了。”
　　楚长骥点了点头。
　　血淋淋的尸体挂在城外的功夫，这座城池已经不如往日的平静。
　　红蝎星盗团一改往日的作风，作为这座城池的唯一管理者，要求所有人的孝忠，不孝忠者，直接跟曾经的霸狼成员一样，成为即将诱惑虫兽的诱饵。
　　城外的风沙滚动，城内的血液四溅，虞归晚擦拭着自己皮制的铠甲道“我已经很久没有要这样面对面的跟虫兽斗争了，感觉身子骨好像都老了一样。”
　　楚长骥转了转护腕，也算理解道“是怕受伤了让项诚乘虚而入么？”
　　虞归晚笑了笑“对，所以那色棍也怕我乘虚而入，也是龟缩在城里许久无法出去了，没办法，我们虽然是管理者，也是标致来着。”
　　楚长骥垂眸道“所以，你们才在S级止步，久久的无法前进……只有战斗，才能让体质升级。”
　　虞归晚反驳的话到底咽了下去，没好气的说道“对，你说得对！”
　　被一个少年教育的滋味，可是十分的不好，却又不得不承认我说的是事实。
　　鲍歌行在很多的时候办事是利索的，尤其指脑袋清醒不发懵的时刻，不过几天的时间，他就能将城里整顿一新，就等着虞归晚的号令。
　　而多亏了那几具血淋淋，对于虫兽而言十分可口的尸体，他们的城池面临了第一次的虫潮。
　　无数的虫兽密密麻麻的遍布在城外，想要突破城池的防御攻进来，楚长骥站在城口，从城池上翻越而下，瞬间淹没在了虫潮之中，而他所过之处，就有一片的虫兽倒下。
　　虞归晚看着他在虫潮中厮杀的身影，顿时起了战意，提起自己的重剑同样翻越了下去，不同于楚长骥的一身黑衣，她的一身火红，在黑压压的虫潮中分外的显眼。
　　而后就有无数的犯人同样翻越而下，同虫兽厮杀在了一起。
　　血肉飞溅，有无数的虫兽倒下，也有无数的人类被吞噬，一拥而上，只留下一只只滴溜溜的手环，因为一时无法被吞噬而留了下来。
　　楚长骥重新买到了新的匕首和长刀，其坚韧和锋利程度，在他从虫兽身边挥舞而过时，就能砍断一地的节肢。
　　十只，百只，千只……眼前只有杀戮，剿灭，屠尽……
　　挥舞着的长刀突然反手一握，刀光挥舞过去，仿佛还停留在原地，可是那只虫兽甚至带着几分的茫然倒在了地上。
　　尹千书抱着小白/虎站在城池上观战，看着少年如鱼得水一般的穿梭，那双眼睛冰冷的没有丝毫的怜悯，也对，对于虫兽，本就不需要丝毫的怜悯，只是很多时候，他已经没有办法将他当做一个15岁的少年来看待。
　　人类是拥有智慧的生物，在这么多年与虫兽的拼杀中能占了上风，也是因为智慧，而这看似庞大，其实不过是小型虫潮的情况，已经开始呈现一边倒的姿态。
　　“来了，”尹千书放开了趴在城池上的小白/虎，残留的虫兽开始纷纷振翅，它们不会飞，可是那股子的噪音却如实质般凝成一股，让一些哨兵捂着头倒了下去。
　　虞归晚的红蝎在空中挥舞着，似乎将什么东西打断，让她没有受到阻拦。
　　而楚长骥只是微微的蹙眉，朝城池上的老虎投去示意。
　　“吼！！！”还带着稚嫩的虎啸瞬间响彻了整个城外，振翅的声音就如同一层薄膜被轻轻的震碎一般，那种干扰不再凝成一团，不过是残留纷乱，自然可以被哨兵们轻松的抵御。
　　尹千书摸了摸小家伙的脑袋道“干的漂亮，你可比你主人可爱多了。”
　　楚长骥“……”我听得见的，先生。
　　第一次的虫潮在一片血肉模糊中结束，楚长骥解决掉最后一只虫兽，阻止了收拾城外虫兽尸体的举动，只让人将在这场斗争中还没有来得及被啃噬的尸体搬运了回来，一场发火焚烧，将他们葬在了城内。
　　随即就有新的血淋淋的尸体被抛出了城外，渊狱森林和其他几处险地似乎在酝酿着更为惊人的风声。
　　楚长骥甚至来不及换衣服，就开始了第一次会议的召开，几个带领的队长将手环上的能量点纷纷展示了出来，同时还有的，是己方的伤亡人数。
　　鲍歌行在做着汇报“第一次的虫潮大约有五十万的数量，其中低级占了三十万，中级的占了二十万，高级的还没有出现，虫兽全歼，我方死伤人数过万，我方共获得能量点三百六十万能量点，包括死亡人身上的，这是总数。”
　　“这座城池之中，人数不过百万，这还只是小型虫潮，如果这样耗损下去，只怕虫兽源源不断，我们所有人都在丧命在这里，”有一个队长说道。
　　又有一个队长神色郁郁的瞥了一眼在上方正襟危坐的楚长骥，隐晦的说道“个人能力比较强，不代表就能带的了团队，我反对这种激进的方式，至少我不能让我手下的人就这样白白的苏送命。”
　　楚长骥仿佛没有听见他的话一般，低头抚摸着趴在膝头的老虎，不发一言。
　　又有一人提出了反对的意见“让一个毛头小子在这里坐镇，只怕这百万人也不够败的。”
　　虞归晚没有对楚长骥说些什么，更没有对这些跟着她的队长发表意见，就只是在旁听一般，撑着下巴还点了几下头几乎睡了过去。
　　“还有谁想要退出的么？”楚长骥在虞归晚面前的桌面上点了点，让这个女团长成功的清醒了过来“如果不愿意的，可以退出，我数到十，愿意留在这里的留下，不愿意的出去，这次过后，谁要是还想退出，不要怪我像杀虫兽那样杀了他，我说到做到，一…二……”
　　他数的极其缓慢，似乎给够了这些人时间，而随着他一字一字的数来，这些队长们两个三个的结队出了房门，最后，竟然只留下了虞归晚和鲍歌行还留在位置上，会议室已经清了一空。
　　虞归晚似乎有些尴尬道“他们在这里安逸的久了，似乎也有些失了血性，倒是手底下的人长年厮杀，还可以用一下，包子你为什么留下，不怕死么？”
　　鲍歌行嘿嘿笑了一下，挠了挠头道“我相信团长，而且，我想离开这里。”
　　尹千书有些感概“我曾经听过一句，叫宁做太平犬，不做乱世人，他们的想法，大抵如此，只可惜百姓被压迫的狠了都懂得反抗，他们到底是失了些为人的血性，若是放在外面还好，在这个地狱中居然还想要太平，你哪怕腿上装上风火轮，也抵挡不住他们拖后腿的。”
　　楚长骥心中所想，正是这个意思，他看了看虞归晚道“你觉得要怎么处理？”
　　虞归晚冰冷的笑了一下，没有说那个的结果，而是说起了别的事情“你知道我今天在城外厮杀的感受么？就好像沉淀了好久的东西突然苏醒了的那种感觉，热血沸腾的厉害，也让我越发想要离开这里，过那种肆意徜徉的日子，而阻拦的人，既然硌脚，就没有必要留着了。”
　　楚长骥问道“你舍得？”
　　虞归晚没有避讳鲍歌行“说句实在的，那些个队长说是我的手下，其实也是红蝎上一任团长的手下，只有包子是我新提拔上来的，平时护着他们是兄弟情谊，现在挡路了，扔掉也在情理之中，你说，我做，干净利索。”
　　楚长骥站了起来，笑了“全部杀掉，一个不留，准备应对下一次的虫潮吧。”
　　“明白，”鲍歌行抿了抿嘴，去准备了。
　　楚长骥眸中闪过一抹嗜血的光芒，却不动声色的回了自己的房间。
　　一夜的太平无事，只是在手下叫自己队长起床的时候，发现了那倒在床上死不瞑目的尸体，他们死相相同，脖颈□□脆利落的扭断，而眼睛圆睁，仿佛生前见到了极不可思议的事情。
　　楚长骥从房间里面出来的时候，听着来人的汇报，才露出了点惊讶的表情道“真是可惜了。”
　　可他的语气中，分明没有丝毫的可惜之情。
　　他站在集结的红蝎星盗团的团员面前演讲，声音平静，却让人心情激昂，尹千书在队伍的最后方看着他，却好像一眼千年，少年的身影跟三千年前的少年帝王合了起来。
　　他们同样幼年遭受变故，同样被他教养，又好像踏上了同样一条遍布骸骨的帝王之路，他们身边同样有着拥戴他们的人，同样的……
　　下巴被湿润的舌头舔过，尹千书从一片寒凉中回过了神来，摸了摸怀里的小老虎，神色温柔了下来道“或许，他们是不一样的。”
　　小老虎不明所以的歪了歪脑袋，继续舔了舔他的下巴，很是亲昵。
　　尹千书觉得痒，顿了顿没有躲过，便任由他去了，他看向了台上，对上了少年稍显温柔依赖的目光，他强大的令人瞩目，并且一定能够凭借着自己的力量踏上更高的台阶。
　　他跟那个孩子，很不一样。
　　演讲结束的并不快，虽然少年声线优美，团员们似乎也很热血沸腾，但是演讲就是演讲，尹千书曾经在第一学府听过领导人的讲话，让好多年没睡的他直接在那个礼堂打了个瞌睡。
　　从他以后，他就学会了在别人演讲的时候放空自己，撸老虎就是一个很好的途径，所有人都背对着他，虞归晚也笑眯眯的看着自家少年，他撸老虎根本不会有人看见。
　　楚长骥看似顺利的演讲，讲到一半就快要讲不下去，很多时候他都想自己变成那只蠢笨的量子兽待在先生的怀里，然而他还要为了未来还奋斗，蠢量子兽却能待在先生的怀里撒娇。
　　今天的楚长骥也仍然想杀了自己的量子兽呢。
　　第二次的虫潮在意料之中，比第一次的规模大的多，甚至还在最后方多了几只高级的虫兽。
　　高级虫兽的个头比上中级的体型没有差太多，但是他们的背后，不是只能滑行的短翅，而是可以实在飞行的双翅。
　　薄如蝉翼般的翅膀看不出扇动的轨迹，在一片虫鸣声中，它们可以轻易的狩猎人类，带动着空中一片的血雨落下，更甚之，它们毫不畏惧城池的防御，撞击间仿佛颤动，仿佛随时都能被轰碎一般的，让虫兽群更加的震鸣。
　　“再这样下去，真的不妙了，”虞归晚脸色有些难看“它们的精神攻击，A级哨兵抵挡不住，必须提前解决。”
　　“很严重？”楚长骥询问道。
　　虞归晚点了点头凝重道“很严重！一只还好，几只齐齐出来，即使是在正规的战场上，也需要S级的异能者，或者军队专属的机甲优先解决掉它们，要不然后果严重。”
　　楚长骥眺望着几只在空中肆虐的高级虫兽，沉下了脸色，他是想要挑选出能经得住磨砺的成员，却也不想他们在没有对应的实力时白白牺牲。
　　“你在这里看着他们，”楚长骥对虞归晚说了一句，然后脚步踏出了防御之外，用力扭身将自己弹向空中，看准时机抓住了一只高级虫兽的鳌钳。
　　那虫兽似乎有些震惊于他的做法，飞速的掠向了空中，振翅间有飓风从翅间发出，企图将少年如肉一般的剿碎。
　　楚长骥身体一度的摇摇欲坠，甚至手臂上都爆出了青筋，然而却牢牢的抓在高级虫兽的身上，任由它带着他上下甩掉他，借着下滑的力道，身体向上长刀刺入了虫兽的腹部。
　　淡黄色的组织液流出，挥洒的整个天空都是，在看的人心惊胆战的同时，他又卸掉了它的一只翅膀，让那虫兽直接无力的从天空中坠落，在快要掉落地面的时候，被楚长骥借力一个翻身轻松落地，另一只翅膀也被他轻松带离。
　　楚长骥挥刀几次，这只虫兽就被肢解成了几段，连最后一丝生机也无了。
　　解决了一只，楚长骥随意解决掉了身旁的几只虫兽，抬头望向天空，却是取出了匕首割向了自己的手臂，血液顺着刀刃滴落在地面上，血气的馨香却同时吸引了周围的虫兽一阵的躁动，与此同时被吸引了，还有天空中的几只高级虫兽。
　　越是充满力量的血肉对于它们来说越是鲜美，楚长骥的学位对它们来说，就像是一筐杏子里面放了一颗仙桃，足以将这些肮脏的家伙吸引过来。
　　“他不要命了么？！”虞归晚视线极佳，眺望着楚长骥的动作，几乎瞬间理解了尹千书看见熊孩子犯熊的时候想要过去抽几巴掌的心情。
　　尹千书现在的心情确实如此，让他好好爱护自己，他转眼就能把你说的话当耳旁风。
　　怀中的白/虎消失，又瞬间出现在了楚长骥的身旁。
　　高级虫兽可与S级异能者比肩这句话，并不是开玩笑的，楚长骥虽然很强，再同级别中绝对属于佼佼者，然而同时对付几只力量相当的高级虫兽，还是让他的脸上和手臂上渐渐的带上了伤口。
　　这使虫兽们更加的振奋，与之而来的就是聚集而来的精神攻击。
　　一只不足以造成威胁，几只的精神攻击叠加，让小白虎的身上闪出了几处火花，趴在地上哀哀的叫了起来，似乎无力爬起。
　　楚长骥长刀撑在地上，双目罕见的赤红了起来。
　　“是精神暴动，”虞归晚朝旁边伸手道“向导素呢？”
　　鲍歌行将向导素交给了她，却拦住了她的动作“几只高级虫兽，团长，你对付不了的。”
　　虞归晚一把甩开他，就要跳下城墙“他要是死了，这几只高级虫兽全部攻过来，咱们都得完！”
　　然而她的速度快，那几只高级虫兽的速度更快，不等她到达，几只虫兽自己扑到了楚长骥的身前，将他整个人包裹了起来。
　　鳌钳割破身体的感觉跟利刃划破似乎并没有什么区别，血液喷溅了出来……


第33章 （三十三）兄弟
　　在所有人的视线中, 一阵的尘土飞扬，似乎有光芒直达天际。
　　尘埃落定，几具巨大的尸体断成几截掉落在地上, 只有中间的少年傲然挺立，即使他唇角带血，衣衫破碎, 却再也没有人能够遮掩他的光芒。
　　尹千书有些欣慰的笑了起来, 摸了摸重新恢复精神的小老虎道“真棒！”
　　也不知道是在夸量子兽，还是在夸主人了。
　　虞归晚拿着向导素微微颤抖, 直接没有捏住掉落在了地上，她忍不住爆了一句粗口“妈的, 老娘有生之年居然能够见到15岁的2S级哨兵，真特么不枉此生了。”
　　“小心！”刀刃的光芒从她的眼前划过，楚长骥刀刃低垂站在了她的身边, 在她面前打了个响指道“回神了, 你真想给虫兽加餐不成！”
　　虞归晚神思回转，连忙提起重剑抵御住了身旁的虫兽，再回身看少年时, 他在虫兽堆里就跟砍瓜切枣一样，让所有跟随的成员涌现出无穷无尽的希望。
　　从前的标志是虞归晚, 因为她足够强大, 如今的标志是楚长骥，因为他不仅仅强大，还年轻的不可思议, 潜质，就意味着无限的可能。
　　楚长骥要的就是这种效果，只要有了崇拜的力量，要他们孝忠，不过是举手之间的事。
　　“太强大了！”鲍歌行星星眼的双手合十看着他。
　　身后的队员努力的摇了摇他道“鲍队长，回神，你不要忘记了你喜欢的是向导。”
　　鲍歌行一秒回到现实，脸色郁郁“我为啥不是向导？”
　　团员一脸莫名其妙“你是向导，楚队长也不一定看得上你啊→_→”
　　鲍歌行“……”就你会说话！
　　简单的说，在这个崇尚力量的地方，一战之后的楚长骥收获了无数的迷弟迷妹们，都想要组团给他生猴子的那种。
　　虞归晚一把重剑插在他们的胸口“他还没有成年，没着到法定结婚年龄呢。”
　　有人反驳“我们都是犯人，还在乎法定干啥？”
　　虞归晚重剑敲的梆梆响“咋滴，还想老牛吃嫩草不成，有本事你们强上啊！”
　　众人“……”
　　鲍歌行四处张望“楚队长呢？”
　　众人这才发现，他们敬仰的楚队长不知道什么时候已经消失不见。
　　在战场抢威风凛凛的楚队长，作为一个2S级哨兵的楚队长，只能待在一个封闭的房间里面，看着面前一堵他一拳就能捅个窟窿的墙壁，奉行尹先生面壁三原则。
　　尹千书这次没有撸老虎，而是拿着医疗用品，努力的往自家少年的伤口上喷药，他中医学的很好，西医学的也十分的不错，知道怎么样能让少年的伤口好的又快又痛。
　　然而伤口痒的跟蚂蚁爬过似的，楚长骥也只能装作自己是个木头人，因为从那手包扎的力度来看，先生是真的生气了。
　　偏偏他又不能开口说话认错，连目光都不能对上，只能任由着他撒气，缓和自己的情绪。
　　“还真是长本事了，觉得自己在压力下能突破，怎么不想想万一变成了碎肉怎么办呢？！”尹千书忍着想抽他的冲动道“怎么，变成肉沫刚好还能做个肉丸子招待一下那些虫兽，连剁馅都省了，这伤口再深一点点，你的小命就没有了，还突破呢！”
　　尹千书一巴掌呼上他的后脑勺，觉得还不解气，又连呼了好几下。
　　换别人来敢这样，楚长骥能直接剁了他的手给他包成包子让他自己吃下去，然而换成他家先生，他就开始想自己的头会不会太硬，先生的手会不会疼。
　　真是……没救了。
　　这次尹千书倒是没有让他面壁思过太久，不过是一天的时间就放他出来了。
　　虞归晚冷不丁的看见他，还有些神奇“这次的反思笔记写的挺快呀。”
　　楚长骥很多时候可没有把她当女人看待“你不说话，没有人把你当哑巴。”
　　虞归晚默默耸了耸肩，去清点战后的人数了。
　　第二次会议准时召开，作战计划缺跟原来不一样了，因为他们不会再在城中守株待兔。
　　虽然第二次的虫潮带来的收益十分的可观，他们近千万的收益比过去的十年还多，然而这也是建立在流血牺牲的基础上的，不仅仅是团员有人反弹，更是有城池中的人有快要压不住的暴戾，即使楚长骥是一个2S级的哨兵，也没有办法压制住他们对于生的渴望。
　　楚长骥看着会议室内新提拔上来的几位队长道“下一次，我将带领愿意的团员离开这座城池，前往各大险地去猎杀虫兽，期限为一年，你们可以统计一下愿意去的人，这一次，不愿意去的，我不会问责，去处理吧。”
　　“是，”各队长领了命令去处理了。
　　楚长骥对一旁的鲍歌行说道“包子你去统计城内愿意跟随出行的人数，报到我这里来，我不介意泄露计划，要最快。”
　　鲍歌行点头称是，也匆匆的出去了。
　　“呐，我做什么？”虞归晚敲了敲桌子。
　　楚长骥起身，转身离开前丢下一句话“你休息，睡睡美容觉免费变老。”
　　虞归晚“……”
　　你这么明目张胆的架空我我可是会生气的！
　　楚长骥仿佛听到她的心声一样，站在原地好整以暇的看着她。
　　虞归晚打了个哈哈“没事，没事，我休息我休息。”
　　说实在的，她还真不怎么生气。
　　担子不挑在自己的肩上，楚长骥也没有打算要处理掉她的决定，当人手下不用动脑子的感觉，其实相当的不错。
　　“三千人……”楚长骥看着他们一天内统计的名单，这些人最少的刑期也有五十年，B级的没有，想来是不想送死，全是A级的“总计下来也要54亿的能量点，这些人数有些出乎我的意料。”
　　尹千书看着他在纸上的勾勾画画道“你觉得太多了？”
　　“不，刚刚好，”楚长骥拿着自己所列的清单交给了门外的人道“去采购吧，不需要食物，只需要武器和防寒的东西。”
　　那人说了声是，匆匆的去了。
　　出发前的准备在有条不紊的进行着，三千人聚集的地方比之前要更加的整齐规划和听从楚长骥的命令。
　　“出发，”楚长骥带着三千人在众人的目光中出了城池，往远方的渊狱森林浩浩荡荡而去。
　　然后……再也没有回来。
　　五年后……
　　燕家的庄园还是开满了鲜花，在燕城竭力阻止那两头狼破坏的情况下。
　　微风和煦，天气好的让人忍不住在茂盛的草地上躺了下来，嘴里叼个甜甜的草根就想要进入梦乡。
　　“燕城，”冰凉凉不带情绪的声音从身后传来，直接将燕城的困意拿起来摔了个粉碎。
　　“啥事→_→”燕城努力睁开眼睛让自己不要发火。
　　“你说过不让我们破坏草地的，你自己这个又算什么？”另一个音色相同的人说道。
　　燕城扒梳了一下头发坐了起来，长腿交叠，看着对面两个一模一样的男人道“楚玄，楚武，你们怎么来了？我不是给布置了……”剑术课么？
　　“当然是因为提前完成了，”楚玄的面色更加冰冷一些。
　　“而且老师不在，”毒舌的这个是楚武没有错了。
　　“好吧，你们到底想怎样？”燕城环着手臂问道。
　　两人齐声问道“老大到底什么时候回来？”
　　燕城一听这个顿时泄气“已经过了六年了，还有四年的时间，老大大概就要回来了吧。”
　　“还有四年的话，我们想去探险，而不是一直跟在你的身边，”楚武说道“你应该没有什么意见的对吧。”
　　燕城连忙阻止“不行，老大让我好好照顾你们，丢了谁负责？”
　　楚玄看了他一眼没说话，楚武低头说道“凭你的力量，还阻止不了我们。”
　　燕城顿时被扎到的心窝，因为潜质测试的原因，这么多年，不管他多么辛苦的训练着，学会了多少的战斗技巧，仍然在A级的资质上停滞不前，仿佛一生都不会有进步。
　　当时进入第一学府的时候以为的不平凡，是因为没有见到那个校园里面更多的天才，不论他在这座星球上如何的光辉，在第一学府中也只不过是臣级班的最普通的一名成员。
　　有比他更天才的，就有比他更努力的，永远都追不上。
　　而楚玄，楚武两个人，早就在楚长骥走的第二年，就突破了A级的限制，成功迈入了那个堪称强者的等级。
　　“楚武，说话注意点，”楚玄冰冷的看了自己的兄弟一眼。
　　“知道了，哥，我错了，”楚武还算是有诚意的道歉，然后对燕城说道“总之呢，我们要去探险，人类的一切我们都学会了，一直在首都星和这里往返着实有些无聊，我们会在约定的期限内赶回来，所以你不用担心。”
　　“一定要去么？”燕城手抓着地面，不知道在思索什么。
　　楚玄眼睑微微一动，忽略了他紧绷的动作道“对。”
　　“那可以带我去么？”燕城有些希冀道“我也像真的自己一个人去面对一些东西。”
　　“不可以，”楚武冷冰冰的拒绝了他的要求，得到自家兄弟不着痕迹的一掐，还是三百六十度回旋的那种，顿时疼的倒吸一口凉气。
　　“我们要去很长时间，而你只是在假期，假期结束后还要返回第一学府，即使明年就毕业，你还有五年的兵役，”楚玄解释着楚武拒绝的原因。
　　第一学府规则森严，凡是进入其中者毕业后毕业服兵役五年，五年后想要继续留在军队和离开自己选择，然而这五年却是可推迟不可免的。
　　燕城张了张嘴欲说话，被楚玄直接打断了“我们要去的地方很危险，自己都不一定能顾及性命，不一定能保护得了你。”
　　燕城所有的话都被憋回了心里，等级差距有的时候就是这么明显，少年时尚且不觉得，如今……却是知道了，长大了烦恼真多呢。
　　燕城缓缓的站了起来，耀日的光芒之下，青年身高腿长，完美的身型撑起了衣服，红色卷曲的头发在耀日下红的像火，整个人散发着一种阳光帅气的光芒，跟对面两个冰凉凉的人几乎形成了鲜明的对比。
　　分明个子是一样高的，他却显得没有他们成熟，燕城苦恼的抓了抓头发道“好吧，我知道你们的决心了，我去给你们准备出行用的东西。”
　　他还是那种粗神经的态度，路过两人的时候却被楚玄拉住了手腕道“我们不是看不起你，你很好。”
　　燕城缓缓的挣开了自己的手腕，白了楚玄一眼“你凭什么看不起我，虽然我很差，又不是因为不努力导致的，是因为投胎的结果，没什么好丧气的，还有，你为什么看不起我？”
　　燕城这兴师问罪的态度让楚玄愣在了原地“我没……”
　　“不用解释了，我知道了，”燕城先发制人，挥了挥手拜拜了。
　　“搞砸了吧，”楚武凉凉的语气中带着几分的幸灾乐祸。
　　楚玄看了他一眼，正要朝那个背影追过去，就察觉到一道视线，他迅速转身，在来人没有来得及躲的时候掐住他的喉咙从角落里面拎了出来。
　　对哨兵来说堪称娇小的身形在空中不断的挣扎着，脸色涨红，然而却无力拿开捏着他喉咙的手。
　　“是你，”楚玄松开了手，任由燕回掉落在草地上，大声的咳嗽着，他冰冷的视线审视着他“你在这里干什么？”
　　燕回抱着膝盖蜷缩着身体，擦掉了咳出的眼泪道“哥哥回来了，我想看看他……”
　　“想看直接光明正大的看不就行了，”楚武蹲在他的面前，抬起了他的下巴，冰冷的兽瞳对上他的仿佛清澈的视线道“别让我知道泥在打什么主意，要不然即使你是燕城的弟弟，我放过你，这家伙也不会放过你的，小可爱。”
　　燕回颤颤巍巍的在他收回手的时候低下了头点了点。
　　“哥，走吧，”楚武站起身来拉过楚玄的胳膊道。
　　两个几乎一模一样身形并肩离开。
　　燕回这才颤巍巍的朝那边看过去，本应清澈的眸中一潭死水，他似乎没有察觉自己的手掌被自己抓出了血，兀自爬起来朝另外一个方向离开。
　　燕城打理他们行程的速度还是很快的，只要没有这两个祖宗再一旁捣乱，很多事情管家就能做，准备好了，只需要他最终过目就可以了。
　　“哥，管家伯伯让我、让我把这个清单给你，”燕回小心翼翼的说道。
　　燕城坐在沙发上无奈的睁开了眼睛，神色复杂道“我不是说让你好好休息，不要接触这些事情么？”
　　“可是，可是我不累，而且没有事情做，就想给哥哥出一份力，所以……”燕回悄悄的抬眸说道。
　　“行了，给我吧，”燕城伸手接过名单，在看到他手上缠着的纱布时问道“你手怎么了？”
　　“没、没怎么，”燕回惊慌的将手背到了身后，尴尬的笑了一下道“我、我切菜，切刀了手，已经……没事了。”
　　燕城也不看清单了，就那么好整以暇的将清单放到了一旁道“那么，你跟我说说，你为什么会去切菜？”
　　他脸色变得很冷，燕回明显被吓到了，本来编造出来的谎言也似乎没有办法说出口，就那么缩成一团站在原地，跟个受了惊的仓鼠一样。
　　燕城受不了他这个样子，只能强硬的冷着脸道“行了，过来坐下我看看，你去拿药箱来。”他朝一边的仆人说道。
　　那人匆匆取来了药箱，燕城略微小心的解开了燕回手上缠绕的纱布，伤口上有药粉，因为伤口没有处理好的原因，已经化脓还将纱布沾在了一起。
　　燕城顿时心疼了，脸色都没有办法保持之前的冷冰冰了“你这是干什么去了？”
　　燕回低着头不说话，明显就是不想告诉他，燕城只能憋着气给他小心翼翼的撕下了纱布，重新清洗伤口换药“你是普通人，没有哨兵这种愈合力，下次这种伤口一定要让医师来处理，别再自己瞎折腾了听见没？”
　　燕回看着那在自己手上处理着的双手，默默的出着神。
　　跟他纤白的手指很不一样的干燥温暖的大手，跟小的时候一样，每次牵着他的时候，都会带着一种灼热的仿佛要将人烫伤的温度，一种他极度渴望靠近的温度。
　　“问你话呢，听见了没？”燕城很是自然的在他脑袋上弹了一下，看着少年迅速积累泪水的眼睛和脑袋上迅速红肿的痕迹，默默吞了吞口水道“看来你这里也需要上点药。”
　　燕回低头小声的道“听见了。”
　　“好了，抬头挺胸，到底有怎么见不得人的，”燕城抬起他的下巴，听见嘶的一声轻呼，低头看去“怎么？我又捏疼你了？要不让医师来给你换吧，我手脚拿不住轻重。”
　　他正要起身，就被燕回抱住了胳膊，小家伙泪眼蒙蒙的看着他道“哥哥换。”
　　燕城看着他的眼睛，又想到了从前，弟弟依赖他的神色，好像跟以前别无二致。
　　也正是这种别无二致的眼神，才会让他觉得烦躁，觉得内疚，觉得亏欠。
　　血脉亲情这种东西，果然没有办法因为这个孩子那个跟他毫无关系的母亲而斩断。
　　“好吧，”燕城重新坐了回去，打开药膏抹在了他的额头，小心的涂开，并用纱布包上“小心点，不要用手碰。”
　　“好，”燕回眼睛中泛出浓重的欢乐和欣喜，甚至连耳侧都带了红润般的低下了头去。
　　“还害羞了，”燕城小心又小心的捏起了他的下巴道“我看看下巴这块儿伤……你脖子怎么回事？！”
　　因为少年之前穿的高领的衣服，甚至还戴上了丝巾，燕城虽然好奇他这打扮，却没有置啄什么，直到他抬起他的下巴仔细看的时候，才发现那么一点青紫的痕迹，而下巴上的痕迹，分明不是立马就能呈现出那种颜色的。
　　“哥，”燕回又变成了之前颤巍巍的姿态，捂住了脖子道“没、没事，是我做错了事情，真的…没事。”
　　燕城这次才不管他抖不抖，直接一手将他两个手腕扣在了身后，一把撕下了他脖颈上的丝巾，解开了领口的扣子。
　　青紫色的手掌痕迹在纤细的脖颈上肆虐，刺痛了燕城的双眼“你说，是谁对你这样做的？你说，哥哥给你出气。”
　　原来他弟弟真的一直在燕家受着欺负么？在他不知道的角落里面，他的身上会不会还有着其他被欺负过又被掩藏的很好的痕迹。
　　“真的……真的没谁，”燕回眼睛中的眼泪落了下来，砸在燕城的手臂上，更像是砸在他的心里。
　　他这才醒悟般放开他燕回被他扣着的手腕，将人搂进了怀里安抚道“没事了，没事了，哥哥以后会保护你，不会再让他们欺负你的，你能告诉我，是谁干的么？”
　　燕回使劲的摇了摇头，却使尽浑身的力量抱着他，这样的力气，让燕城都有一丝窒息的感觉，只是他忙于安抚而没有注意到。
　　“燕城，燕城你在么？”门外传来楚武冰凉的声音，燕回的身体可见的颤抖了起来，燕城有些奇怪，只朝外面喊到“我现在有事，有什么事随后再说吧。”
　　“需要我们帮忙么？”楚玄在外面问道。
　　燕城一时之间对于欺负燕回的对象还没有头绪，想着多一个人帮忙也好，抱着燕回抖如筛糠的身体道“那你们进来吧，我有事说。”
　　“哥，”燕回小声的叫了一句。
　　燕城低头安抚道“没事，他们两个人都是我信任的人，你别怕……”
　　燕回眼中的惊恐更甚，在楚玄楚武走进来的时候，甚至失控的叫了出来“啊！！！！”
　　“怎么了燕回？”燕城一时之间竟然没有抱住他，只能将从沙发上滑落的少年重新抱了起来轻声安抚“没事了，没事了，你到底怎么了？”
　　楚武看着这一幕神色复杂，他看着楚玄紧握的拳头和上面的青筋，撇过头叹了一口气。


第35章 （三十四）生日礼物
　　“好了, 哄弟弟可不是这么哄的，”楚武走上前去，将燕回从燕城的怀里拉了出来, 冷冷的瞥了少年一眼，看他瑟缩了一下眸中厉光更甚“他可是男孩子，你当女孩子抱着, 不怕伤他自尊心么？”
　　燕城本来伸出去的手又收了回去, 改为拍拍燕回的背哄道“你别怕，有哥哥在, 没有人敢伤害你的。”
　　然而随着他的话语，燕回瑟缩的更厉害了。
　　“你们常在庄园里面走动, 有撞见欺负他的人么？”燕城也是病急乱投医。
　　楚玄在燕城身侧坐下，冷眼看着他小心翼翼的哄着弟弟，冷冰冰的问道“如果找到那个欺负他的人, 你打算怎么办？”
　　“当然是打死也不为过, ”燕城一句话，让楚玄的神色更加寒凉了起来。
　　“如果他不是故意的呢？”楚武看着自家哥哥没出息的神色问道。
　　燕城犹豫了一下，小心翼翼的看着燕回脖子上的掐痕道“就差把人掐死了, 如果这不是故意的，难道得到我弟弟的尸体才算是故意的么？”
　　楚武皱眉“他只是个普通人。”
　　燕城反应了过来, 疑惑的问道“你们是不是知道什么？”
　　楚武摇了摇头, 却没有阻止住楚玄的话说出口“是我做的。”
　　燕城涂药的动作顿时停下了原地，他几乎是一格一格的扭转过头来问道“你说什么？”
　　楚玄没有避讳他的神色道“我说是我做的，你打算怎么处理我？”
　　燕城有些失措的咬了咬自己的嘴唇, 艰涩道“你有什么解释的？为什么？”
　　“哥哥，你别怪玄大哥，是我不好，”燕回握紧他的双手，含泪祈求道“因为当时是我太想哥哥了，所以就躲在角落里面看，被发现的时候玄大哥肯定不知道是我在那里的，而且发现是我的时候也立马松开了手，所以，真的不是他们……不是，他的错。”
　　楚武的眉头蓦然皱了起来。
　　燕城本来软下来的心因为这最后一句的漏洞而有些恼火了起来，他掰着燕回的肩膀严肃道“你给我说实话，脖子上的印记是楚玄弄的，那么下巴上的，你今天要是不说实话，我就不认你这个弟弟，说！”
　　他声音带着干哑，明明迫切的想要找到真相，却又害怕从少年的口中听到所谓的真相。
　　燕回看着他，眼睛睁得大大的，眼泪一滴一滴的从眼眶里面掉落了出来，然后埋头痛哭了起来，无论燕城再怎么说，语气已经哽咽的说不成调，只是颠三倒四的说着哥哥别抛弃他这样的话。
　　燕城小心翼翼的将他揽入了怀里，有些固执的盯住了楚玄道“你说呢？或者说，你们说呢？”
　　“你心里已经有结论了不是么？”楚玄站了起来，对上他愤怒的目光说道“就是他说的那样，我掐了他，楚武捏了他的下巴给了一些警告，你……打算怎么处理我们。”
　　燕城好像不认识他一样道“为什么？”
　　楚玄冷漠的看着那个哭的稀里哗啦的少年道“因为……看他不顺眼，每一处都不顺眼。”
　　楚武叫了一声“哥”，制止了他接下来的话。
　　燕城低下了头去，手拍着燕回的背部安抚着，神色被垂下来的额发遮着，处在阴影之中一片昏暗“滚……”
　　楚玄以为自己听错了这句话“你说什么？”
　　“我说给我滚呐！滚！”他拿起一旁桌子上的清单砸到了楚玄的身上，猛然抬起的脸上带着狰狞“你们不是要走么？东西已经准备好了，最好哪里远滚到哪里去，给我滚！！！”
　　楚武想要开口说什么，却被楚玄伸出手臂给制止了，他捡起了地上的清单道“好，我走，楚武，我们走。”
　　楚武默默的叹了一口气，咬牙切齿的跟上，分明他们处在力量强势的一方，却抵不过那个少年几句话颠倒黑白。
　　楚玄心里像被扎了无数的针一样，很多话分明想解释给他听，却又偏偏不知道葱哪里开口，他出门的时候最后看了一眼坐在那里的燕城，想要看看他是否有想挽留，然而对上是燕城低下头去安抚少年的温柔神色和那个少年看过来的得意的笑容。
　　“哥哥是我的。”他无声又得意的做出口型。
　　分明换作任何一个人楚玄都能过去要了他的命，偏偏这个人是燕城的弟弟，他可以警告他，可以冷漠的对他，却唯一不能伤害他。
　　“真是让人恼火！”楚武一拳砸在了门上，外套直接甩在了地上“我还从来没有这么憋屈过，妈的，哥你都不生气的么？”楚武看着他面无表情的神色道。
　　楚玄在沙发上坐下，拿起那份清单翻看，衣食住行，燕城能想到的几乎都给他们准备了，妥帖的让楚玄觉得暖心。
　　然而几年的情谊，却不能抵过他对他弟弟的感情，这不由得人不心凉。
　　“燕回对燕城有超过兄弟的感情，”楚玄冷静的说出这句话。
　　楚武有些惊讶“我只是觉得他太过于依赖燕城，哥你从哪里看出来他对燕城，他们不是亲兄弟么？”
　　“是呀，亲兄弟，所以相信他而不相信我，”楚玄摩挲着那张清单上的字迹道。
　　他们曾经在丛林之中生活，每天只知道狩猎和保护狼群，过的无忧无虑，然而那样的生活，也让他和弟弟对于人类的不怀好意分外的敏感。
　　不看外表，不看行事，只凭感觉而言，对很多人来说并不可信，因为他们总是更愿意相信自己听到的，看到的。
　　“亲兄弟啊……”楚玄不知道想到了哪个关节，神色有些回暖“楚武，如果是亲兄弟的话，虽说他对弟弟比我们亲近，那么是不是也意味着那小子永远没有机会。”
　　楚武总算能安静的坐下来道“话是这样说没错，但是闹得这么僵，哥你也没有啥机会了。”
　　楚玄被他一句话说的没脾气了。
　　楚武看着他的神色又叹了一口气“做人真烦恼呢，爱上一个人更烦恼，我感觉就算现在去跟他道歉，他也不会接受，索性不如直接离开，双方都冷静一下会不会比较好？”
　　楚玄沉默了许久，终于点了点头。
　　后悔，很后悔，仿佛旁观一样看着口不择言的自己很后悔……可是却无法制止。
　　燕城一边哄着哭的上气不接下气的燕回，一边在心里自责着。
　　或许，楚玄和楚武并不是故意的，以他们的力量，何必去欺负燕回这样一个手无缚鸡之力的普通人，而且燕回还是他燕城的弟弟。
　　或许他们真的是无心之失也说不准，燕城冷静下来，心里有点慌。
　　可是他们讨厌燕回也是亲口承认的，他们似乎一直不怎么喜欢燕回，以往每次看到也是目不斜视的走过去，就跟没有这个人一样，他虽然嘴上不说，心里有时却不是十分的舒服。
　　可是他们的人品又哪里有那么坏？
　　燕城心里纠结不已，天平摇摆不定，他想要起身去再问问，却又觉得这样对不起还受着伤的燕回。
　　“哥，你今晚能跟我一起睡么？”燕回扯了扯他的袖子，眼泪已经干了，却似乎有几分的困倦“我想起来小时候也是跟哥哥一起睡的，可是后来……”
　　燕城本能的拒绝被他这样的期冀打败了，本来要起身去看看楚玄和楚武的念头也被暂时推后。
　　“仅此一次，这么大的人了，下次自己睡，”燕城尽量温柔的说道。
　　燕回哭成花脸猫一样的脸上露出了依赖的笑容来“好，仅此一次。”
　　一次就够了。
　　夜色很深了，阴云的天气让即使是满月的天空也是一片的暗沉沉。
　　燕家庄园的灯光一盏一盏的灭掉，渐渐变得跟夜色一样黑沉沉。
　　“真的不再告个别么？”楚武跟在楚玄的身后走着“毕竟要分开很长时间。”
　　楚玄摇了摇头道“等他开学可以去首都星看他。”
　　未尽之意就是，反正他那个弟弟也不能跟着去，到时候估计他也冷静下来了。
　　楚武赞成的点了点头，总算心情少了一些别离的沉重。
　　他们登上了飞行器，上面的一切全部准备的很是妥帖，双人的座位，双人的起居室，楚玄相信这是燕城尽心准备的。
　　飞行器发动，在夜空中划过一抹亮色，楚玄看着寂静的庄园，迟迟没有执行飞行的命令。
　　“说是不告别，还不是舍不得，”楚武在旁边的座椅上坐着说道“别看了，你要想等他这个时候来送行估计是不行了，听说他今晚和他那个弟弟一起睡的，哥。”
　　楚玄收回了目光，按下了执行飞行的按钮，头也不回的开着飞行器出了这颗星球，真正的化作了天边的一抹光华，仿佛流星划过，自然他也没有看到那个站在建筑后的身影。
　　燕城靠着墙壁，心里有些空落落的，他好不容易将燕回哄睡着了然后赶过来，结果目睹的是他们离开的身影，也许他们双方真的都需要冷静吧，离开……也好。
　　燕城迈着有些沉重的步伐慢慢往回走着，然后撞上了揉着眼睛出来的燕回，有些诧异道“你怎么出来了？夜里这么凉。”
　　燕回的声音中带着困倦“我睡到一半发现哥哥不见了，就出来看一下，哥，你出来解手么？”
　　燕城梗了一下说道“没，楚玄和楚武他们离开了，我去看了看，小回，你会怪我么？明明他们伤了你。”
　　燕回摇了摇头，面上一片内疚和纯然“我没有怪他们，真的是我不好，每次见哥哥的时候都是偷偷的，他们防备也是肯定的，而且我是普通人，哥你力气很大，你没看你往我脑袋上一弹就起印子么？”
　　“小回是个善解人意好孩子，是我不好，”燕城摸了摸他的头发道“夜里凉，快回去睡吧。”
　　“嗯，”燕回欣喜的拉着他的手臂往房间走去，好像对于白天的事情完全不放在心上了，他拉着燕城的手臂，就好像得到了全世界一样的表情，让燕城觉得愧疚又温暖。
　　“哥，外面好冷，哥哥暖暖，”回到房间，燕回缩进了燕城的怀里，那么小一只，燕城伸了胳膊就能完全搂住。
　　缓释着被人接触的僵硬，燕城揉了揉燕回的脑袋，抱着他，拍着他的背哄他入睡。
　　“伤处还疼么？”燕城询问道。
　　燕回用轻松的语气回答道“有哥哥在，就不疼了。”
　　他埋在燕城怀里的神色并不如语气中那样轻快，甚至眸色中带着浓重的阴郁，有哥哥在，什么都能解决，什么都很好，所以，哥哥只要看着他一个人就好了。
　　多余的人，还是永远离开的好。
　　飞行器在宇宙之中穿行，朝着兄弟俩第一个目的地而去，然而本该完好的飞行器却突然显示能源耗尽，一阵警告声中，楚玄只能将它猛然转入最近的一颗星球，在进入大气层的时候，飞行器彻底失去了控制。
　　“砰！”燕城看着洒了一手的水和地上碎掉的茶杯，觉得心里莫名有些郁结。
　　他将另一只手刚刚打出的通讯发了出去“想回来的时候就回来吧。”然后吩咐人来打扫碎掉的瓷器。
　　外面艳阳高照，他却莫名觉得冷，他想了想，将这一切归结于心情郁结和长久没有锻炼的缘故，然后去了训练场挥洒汗水。
　　厨房里面，燕回哼着歌看着明火上架着的锅，卡着时间掀开盖子尝了尝味道，抿了抿唇道“不错。”
　　“小少爷今天心情怎么这么好？”厨师在一旁问道。
　　燕回戴着防烫手套将锅子端了下来道“没什么，哥哥今天去训练场一定很辛苦，我要给他补补身体。”
　　厨师笑呵呵得称赞道“小少爷真是聪慧又能干，您亲自煮的东西，大少爷一定爱吃。”
　　燕回带着甜甜的笑意看了他一眼道“借你吉言了。”
　　他将汤品放在托盘上，步伐轻快的走出了厨房，朝餐厅走了过去。
　　丰盛的菜品在桌面上摆下，荤素搭配很是均衡，看起来也很是色香味俱全，十分吸引人的眼睛和嘴巴。
　　燕回托着腮在桌前坐着等，面上露出如暖阳一般的笑意，似乎想着吃下它们的人的神态，止不住的笑了出来。
　　他等了有一刻钟，有人匆匆来到他跟前在他耳边汇报道“主人，大少爷训练完被老爷叫走了。”
　　燕回唇边的笑意淡了下去“在哪儿？”
　　那人低头道“老爷的办公室。”
　　燕回点了点头道“行了，你出去吧。”
　　那人匆匆离开，燕回整理了一下桌面，五分钟后出了房门往外张望了一下，朝门口站着的人打了个招呼道“哥哥来了让他先等一下，我去叫爸爸来吃饭。”
　　“好的，小少爷，”守卫对于这样的小忙不会推拒。
　　燕回步伐轻快的从走廊中走过，朝庄园里的另一座建筑走了过去。
　　挥洒汗水的感觉很棒，至少在燕城冲完一身的汗水出来的时候，浑身终于有些轻松的感觉了。
　　“你说老爹叫我？”燕城擦着湿漉漉的头发道“什么事啊？”
　　来人恭敬的道“老爷没说，只说让大少爷您忙完手上的事立马过去，他有很重要的事情跟您商量。”
　　“行吧，”燕城点了点头道“你先等等，我换身衣服。”
　　来人恭敬的出了更衣室道“好的，大少爷。”
　　燕城很疑惑老爹会找他有什么事情，还是重要的事情。
　　在办公室坐下的时候燕城还没有觉得是什么大事，一直到燕爹开口的时候，燕城差点从沙发上弹了起来。
　　“我的意思是，你来继承燕家，”燕爹双手交叉放在下巴上，显然已经是深思熟虑过的结果了。
　　燕城满目疑惑“这是为什么？当初我们不是说好让燕回来继承么？我要跟着老大……”
　　“燕城，”燕爹严肃的打断了他的话“当初你还小，现在你也该长大了，很多事情，燕回的肩膀扛不起来的，他这么多年没有觉醒哨兵的能力，早就不适合了，我觉得你应该明白的。”
　　“可是，”燕城浑身涌上了一种无力的感觉“我不想被锁在这一块儿方寸之地。”
　　他想像楚玄楚武那样可以自由的想去哪里就去哪里，想等楚长骥出来以后跟随着他去闯荡，而不是安逸的待在一颗星球上每天处理一些繁琐的公事。
　　“燕城，这是命令，不是在跟你商量，”燕爹郑重其事道“我已经向皇室递交了申请，等你毕业后，兵役结束就继承这个位置，如果你不继承，皇室就会收回这颗星球，到时候会直接由议会接管，你明不明白？”
　　门被推响的声音轻轻响起，燕爹神色间冷厉一片，呵斥道“谁在外面？”他说话的同时打开了门，然而走廊上寂静无声，没有任何的身影。
　　“是什么人？”燕城走过来询问道。
　　燕爹蹲下身从地上捡起了一根头发道“没谁，关键是我跟你说的事情，你要好好考虑，男人都要有所担当，不能一味的任性，而且你跟楚玄楚武他们确实不一样，他们力量强大，又没有亲人挂念，燕城你若是出了事情，你还要爹这把老骨头么？”
　　燕城一把捂住了耳朵“爹你特么才五百岁就想着养老还有理了你！”
　　燕爹做出送客的姿态来，一副不听，不听，王八念经，我就要养老的姿态。
　　燕城“……”
　　这一刻，我贼想弑父！
　　燕城满目思索的离开了这里，燕爹朝门边守着的保镖道“刚才谁来过了？”
　　保镖道“刚才您说所有人不能靠近，我们没有看到人影。”
　　燕爹头疼的捏了捏眉角道“午后让燕回来我这里一趟，不要惊动燕城，明白了么？”
　　“是，老爷。”
　　一片泥泞的沼泽之地，吐噜吐噜的泛着毒气的气泡，让这里的味道更加的窒息。
　　而在其之上堆积着的如山高的虫甲，正在一点一点的下沉着，为这片沼泽增添一点别的佐料。
　　身材修长的男人独自站在沼泽边上，倒像是站在一处风景优美的湖畔欣赏风景似的，远远看过去，忽略那些虫甲，枯骨，腐烂的草木，冒着泡的泥，还真像那么回事。
　　“过了今天你就是二十岁了，想要什么礼物么？”尹千书看着身旁眉目五官和身材已经完全长开的青年问道。
　　剑眉星目，身材高大修长，穿上笔挺制服的制服勾出劲瘦的腰身来，身高一米九，气场两米八，青年长的完全符合少男少女们对于二次元的幻想。
　　楚长骥低沉如大提琴的笑声在沼泽上方响起“先生送什么，我都喜欢的。”
　　尹千书听他这话，从沼泽旁拔起了一根枯草递给了他“呐，送给你。”
　　楚长骥“……”
　　先生这么多年，仍然这么皮……
　　鲍歌行揉了揉眼睛看着远处楚长骥的背影道“我咋觉得团长他身边好像有棵草在飞？”
　　虞归晚一巴掌把他脑袋呼的转了过来“眼花了吧。”
　　鲍歌行揉着脑袋“刚才不觉得眼花，现在觉得了。”
　　虞归晚低头继续吃虫兽肉，含糊道“这就对了，不该多心的事情就别多心。”
　　鲍歌行听出了她话语中的提醒，默默收回了视线不再朝那边打量。
　　楚长骥身上仿佛充满着谜团，来历成谜，情绪也成谜，有时候他会特别的开心，有时候又会直接用眼神把你冻死，有时候又像个受了批评的熊孩子自己面壁思过。
　　鲍歌行不明白，想来红蝎的前团长虞归晚是明白的。
　　既然说不能多心，那大概是真的不能多心吧。


第35章 （三十五）离开荒星
　　“团长欣赏完风景了, 这里风景不错吧，”鲍歌行将刚刚烤好的虫兽肉递给楚长骥道。
　　楚长骥接过，面无表情的咬了一口道“嗯, 风景秀丽。”
　　鲍歌行“emmm……”
　　尹千书“噗嗤。”
　　虫兽肉的味道并不难吃，即使没有调料，也足够鲜嫩, 楚长骥三下两下的解决了手上的食物, 开始接受此次狩猎的报告。
　　“第三百七十五次狩猎报告，战时七日, 死亡无，重伤者三人, 轻伤者三百多人，剩余总人数两千零六十八人，临阵突破S级者两人, 狩猎中级虫兽三百余万只, 共计获得三千二百万能量点，总计……总计六十亿能量点，”鲍歌行汇报到最后, 差点激动的快要说不出话来。
　　楚长骥屈膝坐在枯叶的堆成的地面上，手指在膝上点了点, 仿佛没有看见众人那种充满着期望和希冀的神色道“包子, 我们出城多久了？”
　　鲍歌行压抑着情绪汇报道“五年零三个月了，团长。”
　　“是呀，已经五年零三个月了, ”楚长骥有些意味深长道“五年多的时间，我们几乎踏遍了这颗星球的每一个角落，也经历过各种各样的险境，有的队友死在了虫兽的鳌钳下，而剩下的我们，就是他们生前的全部希望，”他说到一半，蓦然笑了一下，让这阴暗的沼泽地都变得明亮了起来“现在的我们，已经达成了这个目标，而我所要下的命令是，出发，回城！”
　　“团长万岁……”不知有谁喊了一声。
　　“团长万岁！”
　　“团长万岁！！！”
　　……
　　众人的神色间都带着喜悦，或许他们刚出城的时候并不认为自己真的能够达成这样的目标，可是五年多的艰苦奋斗，当胜利到来的一刻，才知道成功的果实多么的美妙。
　　“生日礼物先生送你的不好，但是庆祝纪念日的礼物，你可以自己提，”尹千书坐在他的身边笑道，神色间很是欣慰。
　　楚长骥看着狂欢的众人，轻轻点了一下头。
　　回城的路对于众人而言并不是多么困难的事情，毕竟这五年间，他们猎杀的虫兽不计其数，区区挡道的几只，还没有被楚长骥看见，就已经被团员主动解决了。
　　五年间，当时跟随着出来的人死伤了不到一千，而突破S级的，总计三十五人，再加上虞归晚，不管到哪里，都是一支绝对强横的力量，楚长骥的人生目标，也终于迈出了第一步。
　　曾经辉煌的公馆被灰尘掩埋着，风沙吹拂的斑驳的痕迹支离纵横，就像是曾经辉煌的红蝎一样，如今，也不过是城池中人们饭后用来闲聊的故事罢了。
　　“红蝎在五年前进入渊狱森林，到现在为止，没有一个人回来，估计全军覆没在虫兽堆里了，那么多人还妄想着全部离开A区，这就是后果，”有当年知情的人在给新人普及着“所以啊，还是加入我们擎天吧，未来的发展前途可是不可限量的。”
　　.“喂，火癞子，我记得你们那个擎天不过就是个小团队而已吧，连三流都算不上，还在这里祸害新人呢？”另一个悠哉喝酒的人喊道。
　　火癞子看着到手的肥羊要跑，顿时火气起来，猛地一拍桌子道“你是想打架起吧？惹了擎天，你小子吃不了兜着走。”
　　“打就打，谁怕谁，有本事咱别在城里打，去城外，”那人一脚踢飞了桌子道。
　　两人火气四起，却见一人跌跌撞撞的跑了进来，上气不接下气道“红、红蝎回来了！”
　　“你说什么？！”
　　“怎么可能？！！”
　　顿时酒馆里面的人都沸腾了起来，刚才还冷眼旁观的人纷纷神色不定的议论了起来，更有人将刚刚跑进来的人拉了过来“你说，你怎么判断的，说错了老子掏了你的肚子喂虫兽。”
　　“不是骗人的，不是骗人的，”那人连连摆手，语气加快的说道“本来是有人看到城外浩浩荡荡来了一群，以为是虫潮，结果出现的全是人类，打头的就是那个红蝎曾经的领头人，错不了的。”
　　他说的快速，酒馆里面的人却也听得清楚，已经有人放下手中的酒朝外走去了。
　　红蝎五年没有回来，这一回来，似乎还剩很多的人，是不是就意味着，其实他们已经攒够了能量点。
　　这可是一大笔数目，即使不能得到，看看也好。
　　“五年不见，这座城看起来更添风霜了，”楚长骥在城门口站定，没有理会周围人若有似无的打量，只是站定感慨了一句，下了命令“进城。”
　　所有跟在他身后的人这才迈开了步伐，没有一个人与他并肩，都是退后一步的恭敬。
　　城外的人不多，城里的人才是浩浩荡荡，主街道被众人让开了一条道路，面色各异的众人看着队伍中间那个堪称年轻的哨兵，只觉得那气势都仿佛要穿透他们的双眼。
　　身为这里唯一一个2S级的异能者，他足以让很多人记住，可是那年轻的外表，也足以让一些无知的人撞上枪口。
　　比如站在楚长骥眼前的这一位。
　　白色的狂野的头发，张扬的肌肉上刺满了各种的刺青，因为个子和块头几乎比楚长骥大上两倍的原因，看起来格外的狰狞。
　　他站在街道的中心让肌肉鼓胀了起来，挑衅道“听说你就是红蝎的团长，小子……”
　　“S级？”楚长骥看着他的资质一眼道破“新出的团队？”
　　“算你有见识，你……”那人一脸得意。
　　“虞队长，交给你了，”没等他说完，楚长骥直接踏过他的身侧走了过去，头也不回的带着身后同样面不斜视的人走过。
　　“小子你！”那人愤怒转身。
　　“收到，”虞归晚在听到的一刻拔出了自己的重剑，直接在那人反应过来的时候，让他再也没有了回头的机会。
　　白色的头发上沾染着喷出的血迹在地面上打了个滚，沾了些尘土，本是平常的事情却因为那头颅上那双还没有闭上的狰狞的眼睛而显得格外的瘆人。
　　本来热闹的街道瞬间安静了下来，只留下红蝎匆匆走过的脚步声，还有虞归晚甩掉剑上血珠的声音。
　　一直到红蝎的人走远，众人才面色惨白的议论了起来。
　　“一剑杀掉一个S级的异能者，我是在做梦么？”
　　“虞团长不会已经突破到2S级了吧？！”
　　“太可怕了！”
　　“你没听刚才那个人叫她虞队长么？”
　　“能让虞队长听从命令的人，那得有多可怕？”
　　这问题仿佛问出了众人的心声，他们心里齐齐倒吸着凉气，却还是在很远的地方悄悄跟了过去。
　　浩浩荡荡的两千多人并没有前往公馆的地方，而是往中央的区域走去，更是让旁观者多了很多的猜测，然而刚才发生的事情，让他们不敢轻举妄动。
　　S级的异能者尚且挡不住一下，他们更加不会是对手。
　　楚长骥现在懒得理那些跟着的人，换作是谁，一群毫无威胁的蚂蚁跟在后面，也懒得去看的。
　　“包子来分发能量点，”楚长骥转身说道“解开手环后站到另一边，动作要快。”
　　“是，”所有人齐齐称道。
　　楚长骥将将手环中五十亿的能量点转给了鲍歌行，带着剩下的十亿能量点站到了中央区域的兑换口处。
　　手环伸入，根据交易上限物品在窗口显示，楚长骥看着最上面的顶级战舰，毫不犹豫的点下了确认的按钮，连购十艘，不过瞬间，十个顶级空间纽就落在了他的掌心之中，被他牢牢握住。
　　与此同时，楚长骥点下了解除手环的按钮，那个联通着他大脑的，威胁着他生命的东西，在拆除的一刻，让他彻底自由了。
　　身后的人有条不紊的在进行着手环的解除，三十六个队长继续分发给手下，不过十分钟的时间，所有的人都已经站在了楚长骥的另一侧。
　　鲍歌行捏着一个空间纽也跑了过来报到“团长，剩下的能量点全部兑换成了能源核和食物，全部成员手环解除完毕。”
　　“做的很好，”楚长骥拿出一枚空间纽放出了一艘巨大无比的战舰道“出发吧，自由的时间到了。”
　　“嗷……”欢呼的声音从人群中响起，大家快速的登上了这个全能型的战舰，由楚长骥按下了启动的按钮，在满城池人的难以置信中，只是一个转眼，就消失在了这片蛮荒之地。
　　回来的突然，又离开的突然，他们就像是只是单单是过客一样，又像是一道不可磨灭的印记。
　　这样的壮举，只怕是不可复制。
　　“我真后悔，当年为什么没有一起跟上！！！”有人跪在地上捶着地面道。
　　他一个人说出了满城人的心声，当年他们只觉得他们是去找死的，带领着那么一些人就想要在外面的虫兽堆里存活下来，简直就是痴人说梦。
　　然而现在，事实打脸，他们无比的懊恼当时目光短浅的自己，要不然今天离开的一员中，会不会有他们自己的身影。
　　然而一切的后悔，都悔之晚矣。
　　“其实他们能成功，我们也可以试着他们的方法。”有人提议道。
　　“说得对！”有赞成的。
　　也有反对的“他们之中有那个2S级的异能者，当然能存活那么多人，咱们去还不是送死。”
　　“那你别去，老子自己带着人去。”
　　“走走走……”
　　他们争议着，纷乱着，后悔着，行动着，有组织了出城的，自然也就有再也没有回来的，然而，那些，只不过是别人的事情了。
　　而此时，随着楚长骥他们的离开，首都星监狱长脸色难看的看着新提交上来的报告，气压低的几乎要将整个办公室凝结起来，让前来汇报的人大气都不敢出一下。
　　汇报是突发的，却足够的触目惊心，塔里娜星系A区第1853颗卫星突然有两千多人解除了犯人的手环，而且直接兑换了十艘顶级的军舰离开，这是多么触目惊心的数目，这样的事情，绝对会惊动议会，皇室和军部三方的势力，整个上层都会动荡起来。
　　然而就是这么一份情报，就这样突兀的摆在了监狱长的面前，让他觉得自己估计连提前退休都没有办法解决这样大的纰漏。
　　虽然星际很辽阔，人员也很多，但是二千多个本该一辈子被关在荒星的人突然全部逃脱，对于星际的危害，直接比得上每年的虫潮了。
　　监狱长头疼的摩挲着屏幕上的字迹道道“为什么没有阻止？”
　　汇报的人低头说道“报告长官，他们的速度极快，我们反应过来阻止的时候，他们已经兑换完毕了。”
　　“那现在能追踪到他们的行踪么？”监狱长饱含希望的问道。
　　汇报的人摇了摇头道“他们兑换的是顶级军舰，无法追踪，更是有反追踪的功能，我们找不到踪迹。”
　　“荒星上为什么会有顶级军舰？！”监狱长拍着桌子道，直接讲实木的桌子拍出了一条裂缝，心里的愤怒简直要破胸而出。
　　“这个是军部下的决定，总共也就十艘，他们将兑换的能量点定在了一亿的能量点，根本就没有人能够聚齐，谁知道……”汇报的人也百思不得其解。
　　“行吧，”监狱长将一向用发胶打理的十分整齐的头发挠的像鸡窝一样“完蛋吧，咱们一起完蛋算了，妈的！”
　　汇报人低下了头，看着长官在屏幕上操作，亲自将这份内容提交了上去。
　　上面会引起怎样的震动，自己不是他能管得了了的。
　　“进来吧，”燕爹平静的声音在门被敲响的时候传到了外面。
　　燕回推开了门，低着头咬着唇走到了他的跟前道“爸爸，你叫我有什么事么？”
　　“坐下说吧，”燕爹看着这个外表看似怯懦的孩子说道。
　　“是，”燕回点头，有几分拘谨的坐下。
　　“小回啊，”燕爹酝酿了一下说道“你跟燕城都是我的孩子，虽然生你们的母亲不一样，但是却是同父异母的亲兄弟，亲兄弟你知道这意味着什么么？”
　　“爸爸？！”燕回惊讶的抬起头来，面色有些惨白。
　　燕爹眼中慈祥中透着冷酷“你是一个很好的孩子，虽然性格软弱了一点，我也想好好培养你的，可是大约是因为你的母亲她只是一个普通的人类，你到现在都没有办法觉醒哨兵的能力。”
　　“燕回，我曾经也想将你培养成继承人的，毕竟你哥哥的性格不适合坐在这里，他就跟个毛猴子一样，一刻都不得安静，而你没有错，错就错在你没有承担起这一份责任的能力，明白么？”
　　燕回咬着唇点了点头道“我没有想要继承的，哥哥值得最好的。”
　　燕爹走了过来，居高临下的看了他一会儿，然后摸了摸他的头道“你也觉得你哥值得最好的对不对？所以燕回，很多感情是没有办法放纵的，要不然就会害了一个人，你明白么？”
　　燕回张口，欲言又止，眼睛中带着哀求“我没有想要做什么的？我只是想待在哥哥的身边，我……”
　　“可是你不能待在他的身边，”燕爹环着他的肩膀将他搂进怀里道“好孩子，你希望你哥哥好，爸爸是理解的，所以你千万不能让他知道你对他怀着的感情，爸爸送你去一个你想去的地方，保证你一辈子的衣食无忧，然后娶个漂亮的妻子，过上幸福的一辈子好不好？”
　　燕回靠在他肩膀上的脑袋低垂，眼睛中一潭死水，没有任何的生机，良久，他才点了点头道“我理解爸爸的，只是，能不能让我在这里再待一年，我想看着哥哥毕业，然后再离开。”
　　他的嘴唇颤抖的厉害，抬起的眼睛中满含着希冀，让燕爹无法拒绝。
　　燕爹摸了摸他的头，拿出手帕给他擦着眼泪道“我又没有说现在就送你走，你可以有一年的时间做好一些准备，想要的东西都叫人备齐，只是一样，不能让你哥哥知道好么？”
　　燕回点了点头“我知道的，爸爸，谢谢你……”第二次剥夺我的希望。
　　他擦干了眼泪，一直到情绪平复的时候才走出了房门，在燕爹的微笑下也努力的微笑着关上了办公室的门，然后目光中一片的决绝。
　　他想要得到的东西，没有任何人能够阻止，而挡路的，碍眼的，全部都要在这个世界上消失。
　　“哥，你醒醒，”楚武艰难的在地面上爬行着，看着倒在河水边双目紧闭的楚玄，用艰涩的声音喊道。
　　虽然他们在飞行器进入大气层受地面引力牵引的时候跳了出来，然而本该有的降落装置不仅被动了手脚，他们慢了一步，那飞行器就爆炸了开来。
　　虽然是S级的体质，但遇上如此接二连三的变故，也让楚武的腿因为冲击而失去了知觉。
　　然而，只要活着，就一切都有希望。
　　“哥！哥！醒醒，醒醒……”楚武拼命摇着楚玄的身体，时间越长，越是有几分的无望。
　　“小武……”楚玄的口中发出干涩的声音来“别摇了，再摇散架了。”
　　“哥，你醒了，”楚武的面容中带着激动“哪里受伤了？”
　　楚玄想要撑起身来，却觉得背部惨痛异常，然而他一咬牙，还是坐了起来，面色冷肃道“没事，小武你呢？”
　　“没事，就腿断了，估计目前走不了了路了，”楚武趴在地上叹息道。
　　“现在我们得离开这里，先疗伤再说，”楚玄看着这一片被耀日照射的滩涂之地，或许这颗荒星离耀日太过于接近，这个地方已经呈现出一种过于高的温度，再晒下去，他们两个都要完蛋。
　　“嗯，”楚武点头道，在楚玄站起身来伸过手臂的时候将胳膊搭了上去，两个人踉跄的朝丛林深处走去。
　　即使生而为人，他们也是在丛林长大的，即使身受重伤，他们也有足够的本事在丛林中生活下去，而等他们恢复，想要害他们的人，一定会被他们亲手摘下脑袋。
　　“哥，你觉得是谁动的手脚？”楚武语气中带着森气和杀意。
　　楚玄的神色更是冰冷“那个真正想要我们离开的人。”
　　“怎么处决呢？”
　　“杀！”
　　……
　　“咳咳……”坐在轮椅上的人抵着嘴巴轻咳了几声，温柔的声音响起“小枫快来看，这有一份很有意思的情报。”
　　“你们皇室的情报能随便给人看的？”沈丹枫虽然嘴上说着，还是很自然的将头偏了过去，一看那情报，顿时很有兴味的挑起了一边的眉道“果然很有意思，你打算怎么解决？”
　　“太子妃也是隶属于皇室的，”轮椅上的人又轻咳了几声道“这事不归我管，是军部惹的麻烦，我权力没有那么大的，小枫你知道的。”
　　他分明长的斜飞入鬓的眉，却因为天生的笑模样和惨白的面容而使本该冷酷的脸柔和如天边的一弯明月，然而真正了解他性格的人，都知道这人的性格跟明月可挂不上什么钩。
　　若非身体原因，他本该是联盟皇室最惊艳绝伦的太子，可惜了这世间本就不公平，给了他荣华富贵和满腹经纶，却给了他一副难以长命的身体。
　　“小露，我还不知道你么，”沈丹枫扬唇一笑道，称呼里面绝对带着报复，让本就漂亮的面容瞬间惊艳了起来“给我说实话。”
　　尹白露微微一笑，吐出两个字来“我不！”
　　沈丹枫“……”
　　今天也想丧偶一次呢……


第35章 （三十六）接人
　　两千多人刑期一起满了, 还是A区那种穷凶极恶之徒，没有人带领是绝对不成的，而能把这样一股子力量捏合在一起, 为首的人绝对不是泛泛之辈。
　　尹白露摩挲着下巴思量着，手指从名单的上方划过，一直在一个人名处停留了下来, 点了点那个名字, 笑了。
　　楚长骥正在操纵着军舰的方向，蓦然觉得背后一阵的寒毛直竖, 就好像是被顶级猎食者盯住的那种感觉，让他微微的皱了皱眉。
　　“怎么了？”尹千书注意到他的异样问道。
　　楚长骥定了定神, 刚才那种毛骨悚然的感觉已经消失不见了，他摇了摇头道“没事。”
　　尹千书正要说什么，只听门被敲响, 楚长骥一声进来, 虞归晚打开门走了进来道“报告团长，各队长拟订了咱们星盗团新的名称，团长要不要定一下？”
　　“嗯, 发过来吧，”楚长骥点头道。
　　虞归晚照做, 在离开前看了看青年挺拔的身影, 犹豫的问道“团长，我们现在要去哪里？”
　　楚长骥回头看了她一眼，并没有责备, 而是笑了笑道“去接一个人。”
　　虞归晚舔了舔红唇，接着问道“什么人呢？”
　　楚长骥说道“一个算是小弟的人，我当初答应过一定不会留他一个人在那里，现在是兑现承诺的时候了。”
　　虞归晚眼珠子转了一下，还想再问。
　　楚长骥冷下了脸色果断说道“不是爱人！”
　　虞归晚“emmmm……”
　　你咋知道我想问这个的？
　　尹千书一直在虞归晚出去后才开口“是去钱多那里么？你还能记得住路线？”
　　楚长骥面色缓和道“记得住，先生快来帮我看看，我们的星盗团到底起什么名字比较好？”
　　尹千书凑过去他的显示屏看“傲天星盗团，日天星盗团，昊天星盗团，长骥星盗团……看来你的团员不适合起名这种高难度的工作。”
　　楚长骥满怀的期待也被团员们给破坏了个一干二净，他干咳了一声道“他们都是粗人，我更想听听先生的意见。”
　　尹千书挑眉“你一时说起，我还真不太想得起来一个比较好的，”他撑着下颌思索道“星星之火，可以燎原，名字叫星燎你觉得怎么样？”
　　“星燎……”楚长骥默念着这个名字，眉宇间很是喜悦“好，就叫星燎，先生真是聪慧。”
　　“哪有这样说先生的，”尹千书笑了。
　　名字就这样定下了，一群S级的大老爷们齐齐叫好，觉得这名字也算是威武霸气有，有文化的团长就是不一样。
　　鲍歌行又多嘴提了一句“那我们的徽章呢？谁来设计？”
　　虞归晚翻白眼看他“……”
　　楚长骥扭头看向了坐在右侧椅子上的尹千书。
　　尹千书无奈的点了点头“好人做到底，送佛送到西，我来设计就好了。”
　　虞归晚注意到了楚长骥这个很是自然的动作，有些好奇的打量了一下对面的那把空椅子，订制规则的时候，楚长骥就说了每次会议的时候他的右侧要多一把空椅子，理由没说，但是要求照做。
　　明明上面空无一人，他却好像看着自己的爱人一样的深情。
　　虞归晚不止一次的怀疑——团长他该不会有妄想症吧→_→
　　虞归晚注意到这一点，其他的大老粗也不都是傻子，可楚长骥明显没有避讳他们的意思，也没有解释给特们听的打算，他们就只能默默憋在肚子里面不说话。
　　好奇心太多，有的时候真会害死猫的。
　　会议解散，整个星燎星盗团就像是刚刚步入正轨的星球一样，所有的一切都是新的开始，新的规则，新的制服，新的开始。
　　尹千书托着腮在控制室里面勾勾画画，他家小崽子得寸进尺，不仅仅是要徽章由他设计，还有制服也是他的活，真是太会知人善任了。
　　楚长骥默默顶着脸颊两侧活灵活现的乌龟，面无表情的看着接下来的航线图，惹了先生，还是很可怕的。
　　F区5875星今天仍然是热火朝天忙碌的一天，耀日高高的挂在头顶，炙烤着劳作的人们越来越单薄瘦弱身体。
　　负责人躲在小凉房里面不断的吹着冷气，丝毫不愿意在这么热的天气还出去，然而犯人们还是不敢有一刻的休息，因为只要他们一休息，抽在身上的就不是鞭子，而是直接触电而死。
　　他们是社会的渣滓，没有人会在意他们的死活。
　　一天的劳作下来，钱多有些疲惫的端着碗里一成不变的饭菜坐在桌边开始拼命的刨食，一天仅此一次的水食摄入，显得格外的珍贵。
　　今天是老大离开的五年零三个月，钱多在心里又默默加了一天，却也有些放弃希望了。
　　当初老大离开的时候说是会回来，但是都是天涯沦落人，谁能保证真的活过明天呢，只有他傻不拉几的抱着一点信念，在这里坚持着。
　　楚长骥刚刚离开的时候，还有人嘲讽他，打骂他，可是后来，那些人也都陆陆续续的死去，没有熬到刑期的尽头就已经化作了黄土，也就只有他，左右逢源，苟延残喘……
　　钱多默默的将碗舔的干干净净，正准备放下碗回到自己的牢房的时候，只见往常鼻子朝天的负责人突然走了过来，鞭子的杆部敲在了他的桌面上“喂，8085号，跟我过来。”
　　“是，”钱多放下了碗，默默的低头跟了过去，心里有些不安，又有些莫名的期待，说不定，说不定是老大他来了……
　　然而背后传来了嘲讽的声音“平时跟个哈巴狗似的，这回倒霉了吧，嘿嘿嘿嘿……”
　　“就他这种为了活下去啥都做的，我都瞧不起。”
　　“狗东西……”
　　“……”
　　他们骂人的时候从来没有想过大约连他们自己也骂进去了，钱多听得这种声音太多，已经懒得理会了。
　　黄土遍地，在今晚的月色着实不是很好，带着几分的阴冷，钱多跟在负责人的后面，思索着自己是不是真的有得罪这个人，然而发现没有的情况下，他也不敢有丝毫的懈怠。
　　因为这些人，真的有可能只是为了这种虐待的，权柄在握的感觉而杀死他们，所以，今天是他的最后期限了么？他会怎么死？死后不知道是被虫兽分尸还是被黄土掩埋？
　　钱多闭上了眼睛，在有冰冷的东西抵在脑袋上的时候复又睁开，然后看着抵在脑袋上的杆子看向了指着他的人。
　　冰冷俊美的男人站在他的面前，藏青色笔挺的服制完美的勾勒出他的身形，身高腿长，好像他站在那里就代表着气势，而现在，他就站在对面看着他，那个平时嚣张跋扈的负责人一脸的讨好，甚至还带着几分的谄媚。
　　“大，大人……您，您……”钱多的话蓦然开始变得结巴。
　　楚长骥看着这个瘦的跟猴子有的一拼的人道“我来兑现我的承诺了。”
　　钱多吞了一下口水道“大人，请问您是谁？会不会认错人，人了……”
　　尹千书在一旁看好戏的笑了出来“呦～他不认识你了，有意思。”
　　楚长骥所有的脾气在碰上自家先生的时候只能自己头疼，他将手上的手杖扔给了鲍歌行道“这东西很垃圾，下次别买了。”
　　鲍歌行默默接过收进了空间纽里面，心里默默吐槽这明明是您自己的终端上购买的，面上连屁都没敢放一个。
　　尹千书默默深藏功与名。
　　鲍歌行则在一旁偷偷的打量着眼前这个满身泥巴，资质只能评为C的人，这难道就是他们老大说的小弟？
　　他贼想问问他是怎么抱上大腿的哎。
　　钱多呆呆的站在原地不敢动，默默的在夜色中发抖，他真的不记得自己什么时候惹了这么一个大人物，还有什么承诺，啥承诺？他说不出来会不会被杀人灭口？
　　楚长骥手指在裤缝上点了点，提醒道“五年零三个月前，我跟你说我不会丢下你，而且，我姓楚……”
　　“老、老大？！！！”钱多只剩眼睛的地方蓦然睁得老圆，嘴唇开始不停的颤抖着“你，你你，你……”
　　“这孩子这么长时间不见，怎么惹上了口吃的毛病，”尹千书好笑的说道。
　　楚长骥直接制止他的话道“行了，你闭嘴。”
　　尹千书委屈的看了他一眼道“噢，好嘛。”
　　钱多立马端正的站在原地，除了眼睛里面荧光闪闪，嘴巴闭的估计撬都撬不开。
　　楚长骥又开始头疼“……”
　　先生我没说你！
　　楚长骥不说话了，朝身边的鲍歌行示意了一下，鲍歌行自己上前跟负责人去交涉了。
　　A区的手环跟所有其他的区域的手环并不相同，就比如说是F区，这种手环对于犯人只有控制能力的功能，并不具备能量点兑换的能力，也就是说，一直到钱多刑期满的时候，这个手环都不能摘下，当然，死亡除外。
　　然而手环是死的，人是活的，想要将一个F区默默无闻的犯人救出来，楚长骥还是有这点本事的，要不然也不至于来这一趟了。
　　力量威胁加上贿赂，在鲍歌行面带笑容的走过来的时候，楚长骥就知道这事成了。
　　“然后，还需要篡改一下官网里面的数据就好了，”鲍歌行取出了一个一次性的终端，笑眯眯的打开，输入了指令，他手指一顿操作，尹千书知道一点这个，很是兴味的凑过去看道“包子的技术绝对是一流的那种。”
　　页面上成功的提示出来，钱多的刑期成功期满，负责人觍着脸过来将他手上的手环取下，拍了拍他的肩膀道“你小子有前途啊。”
　　他拿着手环朝楚长骥笑了笑，没说什么，朝着黑夜中的牢房离开。
　　当初他送去A区的少年，已经不是他现在能惹的起得了，有多大的本事吃多大的饭，他还是有自知之明的。
　　“恭喜你，你自由了，”鲍歌行将一次性的终端捏吧捏吧捏成了碎片扔在地上，他拍了拍钱多的肩膀道“以后都是兄弟了，别叫老大了，要叫团长了。”
　　“噢，”钱多愣愣的回应着，他看了看鲍歌行道“你手脏了。”
　　鲍歌行看了看自己沾满了泥巴的手惊道“你到底多久没洗澡了？！”
　　钱多开始掰着手指头算“七年零……”
　　“谢谢，闭嘴吧……”鲍歌行丧气道“你回去的第一件事情就是洗澡，要不然让虞姐看见了，你至少得退层皮。”
　　楚长骥上了小型的飞行器，鲍歌行跟上，然而钱多踉跄着爬了两下也没有上来的情况下，楚长骥转头“你去带他上来。”
　　鲍歌行再一次感叹这家伙的体质废柴，再又沾了一手泥的情况下将钱多带了上来，嘴里像个老妈子一样的念叨“洗澡洗澡洗澡洗澡……”
　　尹千书坐下副驾驶座上拄着头道“你这飞行器估计要被从里到外全部清洗了。”
　　楚长骥正因为鲍歌行不断的念叨而觉得烦的不行，一句“闭嘴”而出。
　　尹千书又默默的扭过头不理他了。
　　鲍歌行像拉拉链一样的把自己的嘴巴拉上，然后不知道为什么，总觉得自家团长的脸色更差了。
　　三人一鬼终于回到了军舰之上，钱多一脸无措的被鲍歌行拖去浴室不知道要搓下多少泥，楚长骥跟在尹千书的后面进了休息室解释道“先生，我没有在说你，你听我解释。”
　　尹千书幽幽的看了他一眼“你不用解释，我知道你就是嫌我们说话的声音烦……”
　　楚长骥“……”
　　我真是有嘴都说不清了我。
　　一天被叫了两次闭嘴，尹先生表示自己被吓到了，新鲜出炉的，威风凛凛的楚团长只能伏低做小，努力讨好，一点毛病都没有。
　　并发誓，以后要将闭嘴两个字剔除出自己的字典。
　　源源不断的泥水流了干净，钱多奄奄一息的被拖出浴室包上床单一裹，就跟被要去送去侍寝的妃子一样被抬了出来，放在了柔软的大床之上。
　　鲍歌行累的半死，坐在一旁的沙发上喷云吐雾的抽着烟，懒得动弹，就那么坐着等着上身晾干。
　　钱多在床单里面缓和了一下，像个蚕蛹一样扭着进了一边的被子里面，瓮声瓮气道“有没有衣服穿啊？”
　　“你等下，”鲍歌行抽完了最后一口烟正准备站起身来将自己的衣服先套上，就听门啪的一声被打开。
　　“surprise！！！”身材窈窕的虞美人在门口说道。
　　鲍歌行吓的衣服都差点掉了，差点上去直接来一句surprise个毛线！进来不知道敲门么？
　　然而鲍队长即使是已经突破了S级，见到虞归晚仍然跟他那只蝙蝠见了大红蝎一样，生理性发抖。
　　虞归晚本来只是听说团长要接的人带回来了，这正兴冲冲的过来看呢，结果一开门正对着屋里没有穿衣服的两个人。
　　一个躺在床上脸上满是红晕娇/喘（？）不已，一个正抽完事后烟准备穿衣服。
　　虞归晚看着这场景蓦然来了一句“包子你也太饥不择食了，团长的人你都敢动！”她迈步进来左右转了一圈，口里啧啧不断“挺激烈呀，没看出来呢～”
　　钱多默默把自己缩进了被子里面，鲍歌行死鱼眼看着她道“我只是给他洗了个澡而已。”
　　虞归晚一把制止他道“别解释，让老娘自己脑补一会儿。”
　　鲍歌行嘴角抽搐“……你开心就好。”
　　虞归晚坐在床边想看清钱多的长相，钱多这种本能的就往被子里面缩，跟自己的干脆面抱在一起瑟瑟发抖。
　　然而他越躲，虞归晚就越好奇，好奇的不行之下，一个S级女哨兵扯被子的功力，绝对比一个C级的男哨兵扯被子的功力要强上百倍。
　　钱多只觉得身上一凉，就光溜溜的躺在了床上不知所措了。
　　“噢，好瘦，”虞归晚眼睛不眨的评价，手指勾起了钱多的下巴道“不过脸蛋长的挺可爱的，跟包子真像好闺蜜。”
　　虞归晚满足了好奇心，放下被子轻飘飘的走了，剩下钱多一脸呆滞的躺在床上喃喃道“她真的是女人么？”
　　鲍歌行帮他把被子拉上，难兄难弟的叹气道“以后把她当男人看就行了，没事，都是男人，被看两下不掉二两肉的，别难过了。”
　　钱多想说自己没害羞，他就是单纯的被热气蒸腾的脸红，加上刚才被食肉动物盯上觉得害怕而已，然而这话说出来，估计他自己都不信，只能默默的抱着自己好久不见的干脆面，用毛绒绒的皮毛缓解自己紧张的内心。
　　直到钱多再次穿戴整齐站在楚长骥的面前时，已经不知道过去了多久。
　　他站在那里紧张的不知所措，肩膀上撒的那只红褐色的小浣熊条纹交错的尾巴也紧张的一甩一甩，顿时就把尹千书的目光给吸引了过去，撸老虎的速度慢了，然后就引来了趴在膝头这只大老虎的不满。
　　它企图像小的时候一样扑进尹千书的怀里，然而因为体型过度的生长，无论他如何努力，也只能趴一半进去，这样的结果，顿时让它朝着那只小不点干脆面呲了呲牙。
　　小不点干脆面顿时和他的主人抱作了一团瑟瑟发抖。
　　与此同时，抱作一团的还有跟随进来的鲍歌行和他的黑蝙蝠。
　　楚长骥面无表情的打量了一遍钱多，不甚满意道“C级的体质是有点太低了，包子，好好操练他，不到A级，拿你是问。”
　　“不是，团长，”钱多欲哭无泪，连忙开口道“我的潜力测试就到B级，上不了A级的。”
　　“那就用药材灌，”楚长骥开口道“总能灌上去的。”
　　这次钱多没有开口，鲍歌行开口了“团长，其实我们……”他在楚长骥的目光下犹豫的说道“我们没有钱。”
　　之前在荒星是攒了很多的能量点，然而在手环摘除的那一刻就全部失效了，他们现在除了有可以容身的军舰和足够的食物，并没有什么联盟点可以用来消费，更何况那种死贵死贵的用来提升资质的药材。
　　“红蝎被逮捕之前的财产还剩多少？”楚长骥问道。
　　鲍歌行坦诚回答“全部被充公了，他们把我们的老巢翻的就差拆家了。”
　　楚长骥问道“……那隐藏的宝藏呢？”
　　鲍歌行疑惑“怎么会有那种东西？”
　　尹千书“噗嗤……”
　　楚长骥转头看他，目光中着实是无奈。
　　尹千书将腿上的大老虎推了下去，缓缓步行到他身边道“傻小子，你带钱多回来的目的是什么？是人才就得用，至于启动资金，我倒是可以赞助给你。”
　　“不用，”楚长骥直接开口道“钱多，如果我放手让你去赚钱，你一个月能赚多少回来？”
　　“看启动资金，多的话，可以翻倍，”钱多眨巴着眼睛道。
　　“嗯，”楚长骥打开了操纵室的星图道“包子，知道离这里最近的星盗团么？”
　　鲍歌行上前在一片星域上最近的星系上点道“我知道有几支小的星盗团在流云星系那里盘亘着，只不过现在还在不在那里，就不知道了。”
　　“嗯，那就朝那里出发吧，”楚长骥在星图上备注，然后吩咐道“去让大家准备，我们要捞第一桶金了。”
　　鲍歌行眼睛晶亮，满心欢喜的去跟大家说了，干回老本行什么的，没有比他更熟练的了。
　　而钱多站在原地，良久艰涩开口道“团长，我们到底是做什么的？”
　　楚长骥头也不回的甩给他两个字“星盗。”
　　钱多头顿时抖成了筛糠。
　　老天，他以前最多也就转移了一些钱啥的，现在居然让他去抢劫，他这体格，冲上去会不会被直接弄死？
　　楚长骥看穿了他的想法道“不用担心，你是用来赚钱的，不用冲锋陷阵。”
　　钱多“……”
　　安心是安心了，但这话听着总觉得哪里不对劲……


第37章 （三十七）孤寡老人
　　绞杀几支弱鸡一样的星盗团, 对于星燎来说，就像是吃饭喝水一样的简单，团员们在战斗的时候往往还会疑惑, 这么弱鸡的家伙是怎么当星盗的，真的不会被反抢么？
　　诸如此类的疑问。
　　一番黑迟黑之后，星燎终于有了第一笔的启动资金, 不算多, 也就四十亿左右，这年头的星盗都穷的叮当响, 尤其是这种小的星盗团。
　　资产全部交给了钱多去操作，把小伙子激动的热泪盈眶的问道“团长, 你不怕我拿了钱跑了么？”
　　楚长骥没说话，一边的虞归晚微微笑“小宝贝儿，就你那儿小短腿, 跑的过谁啊？”
　　钱多“……”
　　我不小, 也不短，谢谢！
　　没错，在气势汹汹的星燎里面, 作为体力资质垫底的人物，他谁都跑不过, 任何一个人都能把他按在地上打, 就是如此的悲伤。
　　当然，他也没有打算去跑就是了，有这么强悍的后盾护着, 钱多终于不畏惧任何人，敢去实施自己的赚钱计划了。
　　“他当年也是可怜，”鲍歌行在钱多雄赳赳气昂昂的离开后说道“当年他提出了很多很优秀的方案，在赚钱这一方面堪称鬼才，然而就是他每一份方案上都属着别人的名字，他只能占个角落的位置。”
　　“你这是从哪里获得的？”楚长骥双手交叉在下颌问道。
　　鲍歌行在自己的终端上点啊点啊“星网上挖出来的，就当时给他换刑期的时候顺手查了一下，发现了他的履历不一样。”
　　“嗯，做的不错，”楚长骥称赞道“那接下来，以后处理星网上的事情都交给你负责了，你给我培养出一支专门负责这方面的队伍出来。”
　　鲍歌行点啊点的手终于停了下来，眼巴巴的看着楚长骥“我现在任务好多了。”
　　“做不完可以交给别人，”楚长骥无情的说道。
　　鲍歌行立马握拳表决心“做得完，做得完。”
　　“虞归晚，你给我跟各队长拟订一份接下来的作战计划来，我们不能只靠钱多，明白么？”楚长骥一本正经的说道。
　　虞归晚立马明白了他的意思“是，团长。”
　　“嗯，去吧，”楚长骥示意道。
　　两人出了门，虞归晚捏着自己的下巴道“那个，我总觉得不对劲啊，为什么现在我不当团长了还要动脑子做作战计划这种事情啊？”
　　鲍歌行嘿嘿一笑“团长本来就是只用来做最后决定的呀，你以前就是这样做的。”
　　虞归晚“……”
　　那我要不要谋权篡位试试？
　　谋权篡位是没有什么希望，虞归晚可不认为自己上位能让现在的星燎服气，毕竟这么多年，他们早已认可的是那个带领他们离开荒星的青年。
　　所以说，该动脑的时候，还是要动脑子。
　　“其实我们不宜太过于靠近首都星系，”尹千书分析道“虽然我们力量强横，但是首都星系是戒备最为森严的星系，驻守的军队人数不止几千万，一旦被发现，后果不堪设想。”
　　“那我们就伪装着，只见一下燕城好了，”楚长骥说道“我当时答应燕城会回来，总要跟他说一声，而且之前那两个头狼也还都在他那里，不知道怎么样了。”
　　“他有亲族门楣，你是不是当时就做好了他不可能跟你一起做的准备，”尹千书说道“所以当时才那么努力的送他去第一学府？”
　　“一个人平平安安的生活不是很好么？”楚长骥说道“不是所有人都喜欢我这种刀尖上舔血的生活的。”
　　尹千书反问道“那你怎么知道，他不想过你这种刀尖上舔血的生活的？”
　　“先生发现了？”楚长骥笑了笑在他的身边坐下“如果当年我按部就班的生活，没有去管头狼的事情，更没有得罪奥尔家族，那么我会在第一学府毕业，进入军部，从一个士兵开始的往上爬，或许能爬到很高的位置，可是……我却选择了这样的生活，因为那样实在太慢了。”
　　“而且，因为你是楚家人，楚家手握大权，作为议会的统领存在，虽然跟军部一向有矛盾，但是只要你是楚家人，他们就会怀疑你是派进去的卧底，永远只能在底层挣扎对么？”尹千书说道。
　　楚长骥缓缓的点了点头道“对，我记得我来自于那个家庭，记得我的父母和我的名字，虽然当时年纪小，不太记得当年是怎样流落到那个星球的，但是会放任我到那种地步的，很有可能是仇人而不是亲人。”
　　“那你为什么这么多年都不说呢？”尹千书拍着他的肩膀抚慰道。
　　楚长骥笑了“我没有说，先生也猜到了不是么？先生这么聪慧，我提前说了，岂不是没有意思。”
　　尹千书立马就想给熊孩子的脑袋上来一巴掌“算了算了，那么多事情你都扛过来了，接下来的想必也不在话下，按照你自己的路走吧，长骥，你的人生，本来就应该你自己来做主的。”
　　服从规则的人和制定规则的人，本就是各凭本事。
　　他说完，不觉神色间已经一片温柔，楚长骥看着，就像要去触碰他的眉眼，将这一幕永远的在心里铭刻上，然而他只是紧紧的握住了自己的手，眉目间一贯的温和道“好，都听先生的。”
　　他现在，还不能让先生察觉自己的感情，否则后果难以挽回。
　　尹千书自然也是没有察觉异样，作为一名神级魔法师，他对爱情这种东西，并没有他自己觉得的那么敏/感。
　　楚长骥去安排自己的作战计划了，有规划的偷袭和无措的应战，两者本来就存在着巨大的悬殊，而这一情况，就导致了星燎在星盗团中的所向披靡，从流云星系到仙女星系，大大小小的星盗团都被洗劫一空，不仅仅收藏的宝贝被搬走，联盟点被威胁交出来，更是连星盗船也没有被放过，真的是被搜刮到就差穿裤衩了。
　　而下一秒他们连庆幸的功夫都没有了，因为星燎的团长，不留活人。
　　虞归晚也会想这样做会不会太绝，楚长骥只丢给她几句话道“斩草不除根，春风吹又生，即使放走了那些人，还是会引来报复，还不如直接斩断，反正他们的手上，也不知道沾染了多少人命就当是为民除害了。”
　　虞归晚说“团长，你这思想跟星际警察似的。”
　　楚长骥淡淡的看了她一眼，虞归晚立马扭头转身就走，回头都不带回的。
　　星盗被星燎追的人仰马翻，自然这样的情况还是传到了其他星盗团的耳朵中，处于顶端的几大星盗团没有把这股新兴的力量放在眼里，处在低端的害怕不已，直接在那巨大的军舰停留在家门口的时候就上交了一切的财产，然后这次，楚长骥放过了他们的性命。
　　出乎所有人意料的放过了他们的性命，他这一次放过，很多小的星盗团就开始有样学样，一时之间，星燎的财产扩充的更厉害了，所有团员一人开一艘飞船都不在话下的那种。
　　“接下来的我们要对付的是仙女星系的布兰特星盗团，他们活动的范围刚好处在仙女星系和猎户星系之间，团员总共五千人，S级两人，A级三十人，其他都是B级和B级以下，属于二流的星盗团，”鲍歌行就最新得到的情报做着汇报“我刚得到最新的消息，三天后他们准备在C-1755星球抢劫那里过往的商舰，我们建议出动五百人为最佳，其中包括两名队长，完全可以拿下他们。”
　　“越过仙女座，就进入阿贝尔星系群了，”楚长骥在首都星系之间画了一条线，点了点道“离这里，也就不远了，包子去派遣任务，就按你说的去做，拿不下自己去领罚。”
　　“是，团长，”鲍歌行领命道“我已经把所有资料发给您了，我先去了。”
　　鲍歌行雷厉风行的走了，楚长骥只是日常打开那份资料扫了一眼，正准备关上的时候在团长布兰特的资料上停顿了下来。
　　鲍歌行搜集消息的手法很是全面，就差把每个团员的生平备注在上面了，而布兰特资料的最后，竟然备注上了他有阴阳风水的喜好，据说精通训鬼的法术，很多小型星盗团和商舰对上他们，发动机总会莫名其妙的失灵。
　　那么，如果他的喜好是真的，他真的懂阴阳风水之法，那么他或许会知道如何将一个灵魂留在身边。
　　“怎么了？脸色看起来不太好？”尹千书在一旁询问道。
　　他没有问那份资料上写的什么，事实上他已经很久没有去看只有他家小崽有权限看的资料了。
　　“没什么，”楚长骥将那份资料日常的收了起来，镇定道“只是发现了布兰特团长似乎有一些特殊的能力，能使发动机运转困难。”
　　“是因为卧底么？”尹千书的想法倒是很符合星际科学“或者电磁干扰？他们那边也有高手？”
　　楚长骥噎了一下摇了摇头“我觉得是因为布兰特或许会一些邪术，不过包子的汇报中，这些本事在对上大型的飞船和舰船时纷纷失效了，所以不足以对我们造成威胁。”
　　“还是要谨慎一些，”尹千书正抱着老虎在草纸上勾画一些什么。
　　“先生在做什么？”楚长骥走了过去问道。
　　尹千书将自己的成果展示给他看“我觉得团中制服划分的不明确，团长，队长，队员，女性和男性之间都应该划分开来会比较好。”
　　我们这里不是军队……楚长骥将想说的这句话咽了回去道“辛苦先生了。”
　　“不辛苦，闲得挺无聊的，”尹千书询问道“我们的徽章做的怎么样了？”
　　“包子刚好拿来了成果，还没有来得及给先生看呢，”楚长骥从身前的口袋里掏出那枚小小的徽章放在了尹千书的手上。
　　徽章呈现的是盾牌的样子，上面缠绕着荆棘的花纹，最中央是一只虎的纹样，宛如刚刚出山一般的气势汹汹，周围以火焰纹装饰，老虎的脚下，则是星燎的名称，暗银色的材质，让它看起来既精巧又别致。
　　“看起来成果还不错，”尹千书翻来覆去的觉得蛮喜欢，觉得自己以后活不下去了当个设计师也行。
　　楚长骥可没有领悟到他的心思，就是一味的夸奖“先生当然是最棒的。”
　　“嘴这么甜，想要什么好处？”尹千书挑眉看了他一眼，模样既慵懒又冷清。
　　楚长骥闭了闭眼说道“其实没有什么，这次行动虽然表面上没有什么问题，但是布兰特扎根许久，或许会有所防备，我打算去看看，以免出现意外。”
　　“嗯，那就去吧，”尹千书无所谓道“没有什么事情还可以散散心，一天待在操控室迟早要憋出毛病来。”
　　“先生不能去，”楚长骥深吸了一口气说道，说完后内心有些忐忑不安。
　　其实他大可以以撒谎的形式或者其他的借口来让尹千书留在这里，但是事到临头，才发现他居然连撒谎的话都说不出，只能这样直愣愣的，一点周转也没有。
　　尹千书倒没有生气，只是了悟的笑道“好的，明白了。”
　　孩子长大了一直被家长跟着大概会觉得不习惯吧，楚长骥这样的做法反而让尹千书无比的安心，想要逃脱家长监控的孩子最可爱了。
　　楚长骥神色郁闷“那人懂鬼术，先生确实不适合去，你真的明白我的意思？”
　　尹千书点点头“真的明白，我并不怕风水师，即使是主邪术的也没有怕过谁，毕竟连阴离那个鬼神都奈何不了我，更别说现在的处于没落的风水师了，想要出去玩就好好玩嘛，”他将之前手上的徽章别在了楚长骥的身上，然后拍了拍他的肩膀道“经由我手的东西会沾染一些我的力量，别怕，去玩吧。”
　　楚长骥“……”
　　楚长骥是很满意这样的结果，却也为先生过于强大的力量而感到忧心不已，或许此行即便前去，也找不到他所想要的东西。
　　楚长骥带领着五百人出发，着实给了鲍歌行不少的底气。
　　而尹千书头疼的看着眼前的公文，想把刚刚飞出去的自家小崽给拉回来揍个散架，说什么为了防止他无聊，结果给这么一大堆公文给他看。
　　让家长代完成作业而自己出去玩的方式是不对的，尹千书默默叹气，然后在这些公文上签上了跟楚长骥字迹一模一样的名字。
　　字迹没有什么区别，毕竟小孩儿的字是他一点一点手把手教的，写成一模一样也无可厚非，只是气势上，尹千书总觉得差了些什么，他的字似乎不像长骥那样带着锋芒。
　　批阅完公文，尹千书在操控室转了一圈觉得无聊，又想起好久没有找阴离喝酒了，随即提溜着几瓶美酿，毫不客气的前往了地府。
　　“今天休沐，黑鬼使大人在奈何桥那里呢，”小鬼差对着找寻前来的尹千书毕恭毕敬道。
　　尹千书点头，谢过小鬼差，朝着奈何桥的方向而去。
　　阴离不会又在那里欺负孟小姑娘了吧？
　　然而到的时候，才发现一向意气风发的黑鬼使正躺在曼陀罗花从中，叼着一枝花似乎在睡觉，桀骜的眉眼中似乎带着一些疲惫，睡的正熟。
　　尹千书轻声走了过去，有心让他多睡一会儿，然而他刚刚靠近，就见黑鬼使大人的鼻子动了动，一个轱辘翻身坐了起来，神色比谁都清醒道“有美酒？”
　　“你这鼻子跟狗鼻子似的，”尹千书在他旁边坐了下来。
　　阴离接过他手中的酒壶斜了他一眼道“会不会说话你，啥叫狗鼻子？”
　　尹千书伸手去拿酒壶“那你还我酒。”
　　阴离立马仰头喝了一大口，眉峰微抬道“不还！”
　　“太不要脸了！”尹千书平静的感叹。
　　阴离顿时噎了一下，没好气的说道“你怎么今天有空到这里来，没在家奶孩子？”
　　尹千书拿着酒杯的手差点没有呼上他的后脑勺，他看了一如既往的忘川河平复了一下心情道“孩子长大了，想自己出去玩，所以我也就有时间找自己的狐朋狗友出去浪一浪了。”
　　狐朋狗友阴离“……”
　　我们为什么要在这里互相伤害。
　　阴离跟他对视一笑，算是之前的事情各自占一半，酌着酒杯中的酒问道“你家那个小老虎崽子平时看你紧的就差把你绑起来了，没想到这次居然不让你跟着，会不会做什么坏事去了？
　　“做就做呗，”尹千书有些索然无味的说道“孩子长大了，总要离开父母的，我总不能一直跟着，到时候惹人厌烦就不好了。”
　　“你这样子倒像是被子女抛弃的孤寡老人似的，”阴离感叹了一句。
　　尹千书扎心了一下，转变话锋道“行了，别说我了，说说你吧，怎么累成这样？”
　　他打量着阴离的眉眼，即使他现在醒着，眼下的黑眼圈也没有淡去。
　　尹千书隐隐猜测“莫非你跟小白？”
　　“说起这事，我还想着跟你说呢，”阴离抓了抓头发接口道“最近你们所说的首都星坐标那里蓦然出现了一个比较厉害的天师，他不像是风水师，倒像是懂得一些什么修炼的功法，直接可以传唤我和小白前去问话，气势很强，你要小心一点。”
　　“居然有这个事么？”尹千书心里突了一下，又放开了那种担心道“没关系，我又不去首都星，不跟他接触就是了。”
　　“反正你注意就行，虽然他现在只消除恶鬼，但是就怕他一转眼看上你这个本事挺大的好鬼，”阴离说完，疑惑的询问道“你刚才说小白，我跟小白怎么了？”
　　尹千书尴尬了一下道“没事，我就说你跟小白是不是又拼酒了才这么累？”
　　“没有，最近都没有什么功夫喝酒，”阴离说起这个就来气“那家伙居然训诫我说让我好好工作，不要什么都一问三不知！”
　　尹千书默默庆幸躲开了刚才的话题，又有些好奇阴离口中所说的人“那人到底是谁啊？”
　　“名字我不能告诉你，要不然被他感觉到就不妙了，”阴离说道“身份嘛，是联盟的太子妃，你也不要去打听，有多远走多远听见没？地府这边也少来一点，在灵界他似乎能感受的更清楚一点。”
　　“听到了，”尹千书点了点头道“谢谢黑鬼使大人关怀。”
　　尹千书确实对那个所谓的天师有些忌惮了，毕竟他已经有了投胎的希望，可不想被谁横插一杠子。
　　喝过酒，又叙叙旧，看过了今天在桥头化身美艳女子的孟婆婆，尹千书觉得时间不早，怕小崽子担心，就回去了人间。
　　谁知道操控室空空如也，只有他批阅的公文堆积着，并没有人来过的样子。
　　没有老虎撸，没有小崽子可以说话的尹千书第一次感觉有点落寞了。
　　而就在他刚刚离开地府的时候，阴离还没有来得及再次进入睡眠，就被眼前那道正盯着他看的身影给吓得坐了起来。
　　来人桃花眼带着微微的笑意，对望过去只觉得桃花乱飞，分明是和善的模样，阴离却对他的本事忌惮不已。
　　“沈大人怎么今天有空来地府一游，”阴离站了起来，拍拍身上的花瓣，没好气的道。
　　沈丹枫才不管他的态度如何，只拾取了地上掉落酒壶，拿在手上打量了一番道“前来地府自然是有事要办，这酒壶的主人是谁，黑鬼使大人可以告知么？”
　　阴离瞳孔缩了一缩道“这是人类供奉给我的，我的供品太多，不记得是谁给的了。”
　　“啧……”沈丹枫似是无奈的叹了一口气道“我都说了我不会真的害他，你为何就是不肯告诉我他的行踪呢？”
　　信你才有鬼，阴离心里嘲讽了一句，面上仍然是那副桀骜的样子“你要找身具功德的人和鬼，若非要借用他们的功德之力，还能做什么？这样你还说不是要害他们。”
　　“天道讲究因果轮回，”沈丹枫眸中带笑“我既用了他的，自然要等价交换，否则岂不是于我修行不利。”
　　“我不信！”阴离冷冷的怼了回去。
　　作者有话要说：　　沈丹枫和尹白露就是橘子正在预收的风水师那篇哦，感兴趣的小天使可以收藏一下啦(//?//)


第38章 （三十八）透出踪迹
　　“看来你是不肯告诉我了, ”沈丹枫眼睛里面的笑意隐隐退却而去。
　　阴离扭头道“我是真的不知道你在说什么而已。”
　　他说着话，神色里面却有所戒备，这个人类灵魂的力量, 实在是他见过所有之中最强大的那一个。
　　沈丹枫看着他的神色，却蓦然笑了出来“不告诉就不告诉吧，我又不能拿你怎么样, 总不能吃了你不成, 我又不是白鬼使那家伙。”
　　你们一个两个的怎么说起他就提小白？
　　阴离嘴唇微动，想问的问题还是没有问出来。
　　“算了, 你不告诉我，我自己去找, ”沈丹枫拎起那个酒壶挂在食指上转身道“左不过也不是着急的事情。”
　　他说完，身影已经消失在了地府之中，阴离有心想给尹千书传个信, 却也忌惮着万一那家伙躲在暗处偷偷跟上, 反而是他的不是了。
　　沈丹枫是真没有躲在暗处。那种下三滥又没有效率的事情，他一般不做，或许什么时候会看心情做, 但是现在他显然没有那个心情。
　　首都星的皇宫相当的恢宏大气，皇宫中心的花园也十分的赏心悦目, 各种名贵的花草跟不要钱似的栽种着, 确保着这里一年四季都有着景色可赏。
　　此时正值首都星的深秋，高大的银杏树落下三两片金黄色的叶子，兜兜转转的在树下那人的身上停留, 此情此景仿佛可以直接入画。
　　他安静的坐在轮椅上看着书，仿佛没有察觉到那一片调皮的落叶，一直到沙沙的脚步声响起，他才抬起头拳头堵住嘴唇轻咳了几声“回来了。”
　　沈丹枫扫去他肩头落下的叶子，扶着轮椅的把手坐下“嗯，不太顺利，真可惜。”
　　“可惜什么？”尹白露小心的给书籍夹上了书签，合上了书温和的问道。
　　沈丹枫手指抵住下唇微微一笑，转身勾了勾他的下巴道“当然是可惜小露你的身体一直不好，我都不好意思下手，怕弄坏你了。”
　　尹白露罕见的眸中也带上了笑意“嗯，那确实挺可惜的。”说完，却是抑制不住的再次轻咳了起来。
　　沈丹枫眸色加深，他没有叹气，只是胸膛微微起伏了一下，抚上了他的手“你真是一个有意思的人，就为了这个有意思，我也要让你活下去。”
　　“嗯，多谢你了，”尹白露口中说着多谢，却似乎并没有将这样的身体状况放在心上一样，他重新翻开了书籍，比这个世界上的任何人似乎都能静下心来安心的阅读。
　　这稍微让沈丹枫感到了一点点的无力，等治好了这个人的身体，一定要吊在这棵银杏树上揍一顿才能解气。
　　慌乱的脚步声在长廊中不断的远去，狰狞的恶鬼在楚长骥的面前呲牙咧嘴，滴落的涎液不断的腐蚀着地面，留下一两个黑色的坑洞。
　　然而那恶鬼遵从主人的命令试探着靠近楚长骥，却只有腐蚀的气息从接触的地方不断的冒出，恶鬼忌惮的退回原来的地方，对着站在原地的男人再不敢有丝毫的靠近。
　　“团长，怎么了？”一个跟在楚长骥身后的队长问道，他看着面前的长廊，分明没有任何的异样，可是楚长骥却莫名得停留了下来。
　　楚长骥没有看他恶鬼，只是看着胸前微微泛着金光的徽章，大步跨出“没事，走吧。”
　　不管怎么样，看来布兰特掌握的驭鬼之术是真的。
　　楚长骥想要追上一个人，不是区区一个恶鬼可以阻拦的，在他们寻觅着气息找到那个企图顺着暗道逃走的人时，不用他吩咐，两个队长就已经完全堵住了布兰特的去路。
　　“你的团员都死光了，你逃又有什么用呢？”楚长骥走了过去，一脚踩在了他的手上，不顾他痛的扭曲的面目，半蹲下/身道“或者，你是想凭你操纵的那个东西来阻挡，只可惜，恶鬼那种东西，对于阳气旺盛的人往往没用。”
　　布兰特惊恐的睁大了眼睛“你看得见？”
　　“一清二楚，”楚长骥回答他道“我不想要你的命，但是你要回答我几个问题。”
　　一听有生的希望，布兰特连忙点头“您说，您说，只要我知道的，都告诉您，都告诉您。”
　　这个人实在太可怕了，他眼睛里面好像根本不把任何人放在眼里，不管是哀求也好，投降也好，他似乎只做自己想做的事情，这让刚开始没有把他放在眼里的布兰特觉得无比的后悔。
　　“你们两个先出去，”楚长骥对着两个队长说道“去收缴他的财产和势力范围，接下来的事情，说了你们也不懂。”
　　两个队长确实是一头的雾水，什么看得见看不见的，好像大家不是生活在一个世界里面一样。
　　但是吧，团长你这么说，我们也是会不开心的呢→_→
　　“团长自己小心，我们先下去了，”两个人恭敬的退下，不打扰他们两个人的二人世界了。
　　门被关上，楚长骥的脚从他的手上抬了起来，他拉过一旁的椅子坐下，似乎并不怕布兰特会跑掉的问道“我问你，你是怎么将那些恶鬼收归己有的？”
　　布兰特舔了舔嘴唇，看着逃生的通道犹豫了一下，还是低头说道“我说出来，你真的会放过我么？”
　　楚长骥冷冷的看了他一眼，冰冷的眼神几乎将他整个人钉在了原地“你说的话还有一线生机，不说，我现在直接可以要了你的命，你不要妄想着逃走，因为捏死现在的你，就跟捏死一只蚂蚁一样的简单。”
　　他浑身的气势一出，布兰特顿时脚软的坐在了地上，这样的气势碾压，眼前的青年绝对有着2S级以上的能力。
　　他分明看着只有二十岁锄头的样子，却有着这样的实力么？这是多么可怕的一种潜质啊。
　　“这是一种炼鬼的方法，我自己从收来的书上学的，”布兰特最终还是选择了屈服“这个世界上，很多人是看不见鬼的，所以阴阳风水也不被人放在眼里，我是无意间知道这种能力的存在，然而自己学了些，又买了这个炼魂壶，才有这个本事的。”
　　“炼魂？如果你将恶鬼收归己有，它们会有什么后果？”楚长骥并不喜欢炼魂这个词语，这给他很不好的感受。
　　布兰特讲到了自己精通的地方，总算是抖的没有那么厉害了“炼进炼魂壶的恶鬼，完全听从主人的号令，主人让干什么就干什么，就是平常的时候需要一些小鬼的供奉和自己的血……”
　　“好了，可以停了，”楚长骥点了点桌面说道“你的炼魂壶给我看一看。”
　　“是，”布兰特将小小如鼻烟瓶一样的小壶放在了桌面上道“我已经回答了您所有的问题，可不可以？”
　　楚长骥拿起了那小小的炼魂壶，视线扫过，状似不经意的问道“这个是从哪里得到的？”
　　布兰特有些犹豫“这个必须要有邀请，或者风水师带着才能进去……”
　　楚长骥说道“你只管说就好，怎么进去是我自己的事情。”
　　“是阿贝尔首星的风水师拍卖会上买到的，”布兰特说出那个名字，有些忌惮的看着楚长骥，余光瞥着那个逃生通道，身体不断的往后挪去“你说过会放了我的。”
　　“对，我会放过你，但是他们不一定，”楚长骥走到了门口打开了门，两个队长恭敬的站在门口朝他示意，然后进入了门内。
　　两个人对付一个人，绝对足够让布兰特求生不得，求死不能。
　　等到两人将出来，将布兰特的头颅奉上的时候，楚长骥正握着那个小小的炼魂壶不知道在想什么，他看了看那狰狞的头颅，有一抹憎恶道“去给那些女人送过去吧，不需要我说，你也知道怎么处理她们吧。”
　　“是，明白。”两个队长眼中也有憎恶闪过，捧着人头离去。
　　布兰特的资料中，不仅仅有沉迷阴阳风水这一爱好，更是由这一爱好衍生出了更邪恶的念头，他们每过一个地方就会大肆的掠夺女人，在解决了他们的生理需求之后，那些怀孕的会被留下，玩烂了的就直接玩死，生下的孩子不知道是谁的，布兰特只挑觉得顺眼的培养，不顺眼的就直接摔死。
　　楚长骥不懂阴阳之学，却也猜测那怨气纵横的鬼王是怎么养成的。
　　这样的做法，实在是让他觉得恶心。
　　一直到将那些剩下的女人交托到了人类居住的地方，两个队长才返回，准备开拨回去。
　　“怎么了？”楚长骥看他们情绪不对劲，询问道。
　　一个队长开口道“我们将布兰特的头颅捧给那些女人的时候，本来以为她们会怕的。”
　　另一个队长接口道“没有想到，她们不仅不怕，还直接抓烂了，眼珠子啥的都扣出来了……”
　　他吞了吞口水，显然心灵被这一幕震撼的不轻，就像看到一群小白兔一张嘴满口獠牙的那种感觉。
　　“不奇怪，”楚长骥面无表情的告诫道“先生说，惹谁都不要惹女人，你们切记。”
　　两个队长齐齐称是，对此观点认同不已，就团里那唯一一只母蝎子，就足够他们认识到这一点了，那是一点惹不得的。
　　楚长骥回来的不算晚，按照他预计的时间，他应该是三天才能回来，然而因为想着先生，他两天半就已经回返，但是在他踏进操控室的时候，对上尹千书悠然看过来的神色，不知为何，心里一突。
　　感觉那平静的目光中跟夹了刀子一样，是他的错觉么？
　　“回来了，”尹千书忽略心里在看到小崽子时莫名其妙的雀跃说道“还顺利么？”
　　楚长骥迈着长腿进入，关上了门，感觉自己跟向老婆汇报为何外出的老公一样道“挺顺利的，还得了一个我瞧不出的东西。”
　　错觉，错觉，一定是错觉！
　　“嗯？”尹千书来了兴趣“给我瞧瞧。”
　　楚长骥将收拢在在口袋里的炼魂壶交到了他的手上，在他身上放着没有变化的小壶，在放到尹千书手心的时候，顿时腾起了了一阵的黑雾。
　　楚长骥顿时想要将那东西拿回来，暗暗懊悔不该将这样危险的东西随便放在先生的手上，却被尹千书伸手一挡道“我没事，是他有事。”
　　尹千书拿着那不断散发着黑气的炼魂壶在楚长骥担忧的目光中打量了一番“这种属于炼魂壶中的次品，不算是一流的东西，不过用它的人着实可恨。”
　　楚长骥说道“那个人已经被处理掉了，死不足惜。”
　　“做得好，长骥，”尹千书夸奖道，然后将那小小的炼魂壶的握在手中，一阵的黑烟腾出，凄厉的声音在这里一阵的惨叫，等尹千书张开手的时候，有无数道白光从他的手中飞出，无视着军舰穿越而去，再不见了踪影。
　　“那些是？”楚长骥盯着尹千书空无一物的手问道。
　　“那些被吞噬的魂魄，我只能净化他们的怨气，能不能再投胎，就看他们自己的造化了，”尹千书眼神复杂的说道“长骥，你争权夺位可以，或者杀人我都不会阻拦，但是在那些无辜的人没有碍你的道之前，别……”
　　“我知道的，”楚长骥握住了他的指尖道“先生说过的，杀了无辜的人会折损自己的寿命，我不会做那样的事情，先生说的，我都记得。”
　　“好孩子，”尹千书有些欣慰的看着他，不知为何有了从前心脏微微跳动的感觉“我很高兴。”
　　这个孩子，果然跟那个人不一样，他很好，特别好。
　　他满含笑意的目光温柔如水，引的楚长骥感觉口中有些干渴，他匆忙放开了尹千书的指尖道“我来看看先生帮我批复的公文怎么样了？”
　　尹千书的感动嗖的一下全没了，什么好像心脏跳动也全部没有了，他没好气的躺倒在沙发上道“那你自己慢慢看吧，我可没有偷懒。”
　　楚长骥“……”
　　他哪里是要看这些公文，他只是怕再那样对视下去，他会做出一些不好的事情来，那样，他筹谋的一切就都毁了。
　　先生，先生，他为什么就是先生呢，如果他是人类该有多好，那么他就有无数的手段可以将他留在身边，亲吻也好，抚摸也好，都是那样的可触可感。
　　然而大约是他得到的太多，唯有这一点，天不垂怜。
　　尹千书批复的公文没有什么好检查的，上面的字迹一模一样，先生做事，楚长骥比自己做的还放心，他随便翻阅了几下就交给了手下处理了。
　　然而为着这检查的事情，尹千书还是一天都没有理他。
　　然而尹千书不管事，却正好方便了楚长骥做事，阿贝尔首星上的风水师拍卖会本就不是什么大秘密，鲍歌行出手，虽然他不明白为何团长突然对风水师感兴趣了，但是该查到的，他是一点没有查漏。
　　甚至连要拍卖的名单都给列了个表出来，让人完全没有惊喜意外的感觉。
　　“先生，我要去阿贝尔首星一趟，先生要去么？”楚长骥看着面前的星图询问道。
　　尹千书半躺在沙发上，看着小崽背在身后紧紧握着的双手，莫名的一撇嘴道“不去！”
　　楚长骥转身道“那先生好好休息，我很快回来。”
　　他匆匆出去，虽然步伐压的很慢，但是作为一起生活了十几年的人，尹千书哪里看不出他的急迫呢，这顿时让尹千书极度的不是滋味。
　　尹千书拉过一旁放在沙发上的毛绒玩具，摸着那毛绒绒的头道“小孩儿要出去做坏事了，先生应该怎么办？”
　　他一手拿着玩具声音放细“跟上，跟上，抓个现行。”
　　“真聪明！”尹千书将玩具放在怀里夸奖道“比那只蠢老虎可爱多了。”
　　尹千书想要偷偷跟上一个人，就连楚长骥也不会有任何发现的可能。
　　然而尹先生没有发现的是，他的表情不像是在抓逃家的孩儿，倒像是去抓自己要出轨的老公。
　　并未出轨的楚长骥自然也没有想到，自己高风亮节的先生会偷偷跟踪人这一套。
　　只能说是，恋爱掉智商啊。
　　为了大家都很聪明，单身狗才是最美好的选择啊。
　　比如钱多，就不会为了恋爱掉智商，他噼里啪啦的一通计算，将楚长骥想要拍下来的几样东西一算，差点晕了过去。
　　“团长，我们买这个回去当摆设也没有用的，”钱多小心翼翼的建议道“如果请风水师来改变风水格局，绝对比这个要便宜很多。”
　　楚长骥瞥了瞥他财迷的样子，果断扭头假装没有看见。
　　钱多“……”
　　你这样我哭了啊！
　　“白色的灵魂，好久没有看见这么纯净的灵魂了，”阴离站在接引的桥头，看着落下的几道白色的魂魄，用手接过，顿时就知道了这是谁的手笔“还真是……不知道自己是吸引功德的体质么？这样下去还想不想投胎了？”
　　“果然是大手笔，”一声带着笑意的感叹从阴离身后传来，来人直接抓住他的手腕，将几只白色的灵魂接了过去，仔细的看了又看道“只凭着灵魂就能将其他的灵魂净化到这种程度，果然完全符合我的期望。”
　　“沈大人这是又不请自来了，”阴离一把夺过那几只魂魄，放上了奈何桥，看着他们跌跌撞撞的离去，才松了一口气道“这次来又是为什么？”
　　沈丹枫倒不在意他无礼的举动，毕竟是他自己无礼在先，他幽幽的开口道“当然是问你他的行踪啊，身怀功德之人果然受上天钟爱，连我都无法算出他的所在，只能不断的打扰黑鬼使大人你了。”
　　“你死心吧，我绝对不会告诉你的，”阴离冷冷的甩了他一句，转身离开，只留下沈丹枫一人站在曼陀罗花丛中无奈的笑了笑。
　　“姑娘，他不告诉我，你能告诉我么？”沈丹枫毫不忌讳的靠在奈何桥头，看着孟婆道“你这汤看着不错，能给我一碗尝尝么？”
　　孟婆顶着一张满是风干柿子皮的脸扭头看他，竟真的舀了一碗递给了他道“你是怎么对着我这张脸喊出姑娘两个字的？”
　　“当然是因为我看得到你美丽的灵魂啊，”沈丹枫毫不犹豫的尝了尝孟婆汤的滋味“唔，有点甜，我喜欢甜味，下次多加点糖。”
　　“我这里面可没有放糖，”孟婆敲了敲锅子，一瞬间变成了个风姿绰约的姑娘“不过你嘴巴真甜，真是讨人喜欢的小哥哥，你喝了我的孟婆汤，真不怕失去记忆么？”
　　沈丹枫将空了的碗递给了她道“孟婆汤只对凡人有用，我不怕，倘若真失了记忆，大不了重活一回，说不定还能碰到像你这么漂亮的姑娘，没有什么好遗憾的。”
　　“说谎，”孟婆嘻嘻笑了一下“你能把我的汤喝出甜味来，分明心中已经有了心悦之人。”
　　沈丹枫愣了一下，笑道“你这汤还蛮厉害的，呐儿，厉害的小姐姐，你能不能告诉我那个人的踪迹，毕竟我心悦之人，着实需要他的帮忙。”
　　孟婆小心的将碗放在了旁边，过了很久，在沈丹枫以为她不会开口的时候说了一句“在群星璀璨之处，你们会相遇，天赐的机缘。”
　　沈丹枫眸中若有所思，然后笑了“这倒是有意思。”
　　群星璀璨之处，天赐之机，有了这条线索，足以让他算出那个人的踪迹了。
　　“多谢，”沈丹枫笑得满地府的桃花乱飞，随即问道“你喜欢什么礼物，我下次来可以带给你。”
　　孟婆梳了梳自己乌油油的头发道“你能送我一个粉色的发卡么？我看人间的小姑娘都有。”
　　沈丹枫一愣，答应了“好，下次来了给你。”


第39章 （三十九）天赐机缘
　　“粉红色的发卡, 在哪里又撩拨了小姑娘？”尹白露看着沈丹枫手里躺着的那个带着蝴蝶结的粉色发卡问道。
　　沈丹枫在手上上下抛了一抛“是一个很漂亮的小姑娘，心地善良，乐于助人, 还有一手好厨艺。”
　　尹白露拿着书的手一顿，笑道“太子妃阁下，请不要忘了, 你是个有夫之妇, 这种行为，放在古地球, 可是要浸猪笼的。”
　　沈丹枫握紧了那个发卡道“放心，很快就不是了。”
　　尹白露静坐了三秒, 终于开口道“是么……”
　　一阵沉默在两人之间蔓延，两人再不复从前的默契。
　　“我有事先走了，”沈丹枫手心微汗道。
　　尹白露低头叮嘱“路上小心, 早点回来。”
　　“唔, ”沈丹枫也不知答应还是没有答应，就这样突然消失在了原地。
　　爱之一字，最是难解, 沾染上身，便是万劫不复。
　　“今日有酒今朝醉……”
　　阴白走进办公室的时候, 就获得了一个半醉在沙发上的黑鬼使。
　　他走过去温声道“今天又有什么烦心事了, 喝的这样醉？不怕阎王找你去问话么？”
　　“还不又是那个天师，”阴离拎着半瓶酒晃荡“整天闲得来找我麻烦，阎王也不管管。”
　　“阎王说他不入轮回, 不归地府管，也是没有办法的事情，下次他来了我挡上，不让你见他就是了，”阴白拿过他手中的酒瓶道“好了，今天已经喝了很多了，饮酒伤身。”
　　阴离半睁着眼睛朦胧的看了他一眼，点了点头“我休息一会儿。”
　　“好，”阴白扶着他在沙发上躺下，手中出现一床毯子盖在了他的身上。
　　“好好睡吧，”阴白将他额前的头发顺到了旁边，犹豫了一下，才在那额头上轻轻落下一吻后离开，仿佛没有看见那人微微颤动的睫毛。
　　随着门被关上，阴离眼中刚才的醉意被阴白刚才的举动给清空个一干二净，他睁着眼睛看着头顶，一时竟不知道该如何反应。
　　正常的兄弟会在兄弟睡着的时候亲吻额头么？
　　会的吧，毕竟孩子晚睡母亲也会亲吻孩子的额头，表达的是亲情，他跟阴白一定也……
　　去他妈的亲情啊！
　　他又不是傻子，怎么可能会区分不出亲情和爱情的区别。
　　可是……什么时候开始的事情呢，这位太诡异了，本来勾肩搭背一起走，结果兄弟突然来个亲亲，真是特么的心情复杂。
　　阴离活了这么多年，就没有这么心情复杂过。
　　他一把掀开了盖在身上的毛毯，拿起自己的镰刀，以迅雷不及掩耳之势出了门，趁着还微有的酒意冲出了地府，凭借着本能前行着。
　　他没有看到的是阴白在门后那停留在他身上的目光，明明所有人都明白，只有这个人不明白，有的时候，他也会觉得不甘心的。
　　沈丹枫本来是打算前往自己算的几个地点去看看的，结果就遇上了看似十分慌乱的阴离，就好像平时的冷静因为被巨大的炮弹轰击了湖面一样，让他久久的无法平静下来的那种慌乱。
　　本来打算直接前往目的地的沈丹枫，直接就顺着心意改变了主意，悄悄的跟在了阴离的后面。
　　虽然这个可爱的小鬼使不愿意告诉他一些事情，但是这份为了朋友而隐瞒的心他还是欣赏的。
　　星燎的军舰悬浮在空中，反侦查的射线不断的从舰身发出，消失在宇宙的空间中。
　　阴离在军舰前止步不前，想要找尹千书的心又犹豫了一下，他记得尹千书之前说过的好几次莫名其妙的话，当时他没有多想，现在却容不得他不多想，是不是他那个时候已经知道了。
　　这么一说，似乎孟婆也说过一些似是而非的话，判官那家伙也说过，牛头那家伙……
　　感觉好像全世界都知道他的事情，只有他自己不知道。
　　尹千书这里是不能待了，阴离转了个方向，漫无目的的四处游荡着，突然像是想起了什么一样，左手敲了一下右手醒悟了。
　　他不能找尹千书，但是可以找他家的小崽子问一下，世间看不见他的人千千万万，尹千书家的小崽绝对是特殊的一个，对待感情似乎也非常的特殊，或许能给他一些建议什么的也说不定。
　　阴离脑子一抽，刚才压下去的酒意又开始上涌，说做就做，直接确定了楚长骥的坐标，朝着那里而去。
　　沈丹枫跟在他的身后，看着他的行踪觉得有趣又莫名，虽然作为一个万事随心的人，他很多时候也喜欢做这种在别人看来莫名其妙的事情。
　　阿贝尔首星的风水师大会并不算低调，甚至可以说是高调的宣扬了出去，各种政客名流，富翁领主，该聚集的一个都没有少。
　　在这个风水没落的星际，天师也是要靠有钱的人来吃饭的。
　　楚长骥坐在包厢之中看着展台上的拍品，一件又一件，一楼的人炒的十分的火热，看拍卖师的神情，显然十分满意这些价格。
　　而在二楼的包厢之中，还没有有人出手的。
　　前菜都是些小物件，也确实没有什么能让人特别看得上眼的。
　　“接下来的拍品想来大家已经期待已久了，”台上的拍卖师说道“极品锁魂石，可以用来捕捉高等级的恶鬼，甚至可以用来制作极品炼魂壶的利器，即便是放在家中镇宅，也可以防止恶鬼的入侵给家人带来平安，起价三千万，一次加价不得低于一百万，开始！”
　　“三百一百万！”
　　“三千二百万！”
　　“……”
　　“五千万，”楚长骥的声音给这次的拍卖砸下了一枚重弹，直接让一旁坐着的钱多又一阵的委屈往肚子里面咽。
　　老大真是太过于花钱不眨眼了，不知道这年头钱贼几把难赚么，呕心沥血，不抵老大一句话，然而你说的话，他直接当听不见。
　　“这位先生出价五千万，还有哪位先生出更高的价格么？”拍卖师显然并不满意这样的拍卖价格，继续吆喝道“这可是难得一见的极品锁魂石。”
　　“五千一百万，这位先生出价五千一百万。”
　　“五千二百万！”
　　“五千三百万！！”
　　气氛再次热了起来，钱多可怜巴巴的咬紧了小手绢，看着楚长骥输入了一亿联盟点，整个人处于一种随时要晕过去的状态。
　　虞归晚顶了顶一边的鲍歌行，有些疑惑的低声道“咱们星燎很缺钱么？”
　　鲍歌行顶了顶装逼的眼镜道“据估计，就咱们之前抢的东西转卖，再加上钱多先生的投资收入，星燎现在至少有五百个亿不是流动资金。”
　　虞归晚看着一边小媳妇一样的钱多道“那小宝贝儿这状态不太对啊，我还以为咱们揭不开锅了呢→_→”
　　鲍歌行也轻声说道“他只要花钱就是这个样子，不用理他，向团长学习。”
　　虞归晚果断点头“明白。”
　　场中的拍卖师已经开始叫价了“一亿一次，一亿两次，一亿……”
　　“两亿，两亿，19号包厢的客人出价两亿，这真的是简单的极品锁魂石么？两亿一次！两亿两次！……”
　　楚长骥直接输入了三亿的数字，忽视了场中拍卖师还在继续点燃的气氛，朝鲍歌行道“查出19号包厢的人是谁了么？”
　　那样明显的抬价，明显是有意争抢，能在包厢中坐的人非富即贵，若是真的恶意抬价，只怕这块所谓的锁魂石他今天是得不到了。
　　鲍歌行的手在界面上划出一串又一串的数字，良久皱着眉头道“19号包厢中是如今皇室的太子妃，沈家的儿子，名字叫沈丹枫。”
　　“皇室的人？”楚长骥沉思道“皇室的人要锁魂石做什么？”
　　鲍歌行继续说道“沈丹枫虽然是个向导，但是据很多人说，他精通阴阳风水之术，曾经首都星有一大家族厄运连连，请了很多的风水师都看不好，只有他去了一次，就彻底解决了问题。”
　　“这样说来，他抢这块儿锁魂石倒并非是恶意抬价，”楚长骥皱起了眉头，若是只是富贵之人倒是不怕，可谁都知道，风水师最不缺的就是财产，尤其是知名的风水师，可是他偏偏最不缺的也是钱，唯独不能失去的，是先生。
　　场中的竞价越来越激烈，一路从三亿的价格抬到了十几亿还在涨。
　　沈丹枫本是跟着阴离来到此处，没有发现什么蹊跷，恰巧他此次前来也是为了这次拍卖会，没有想到刚刚进来，就已经拍到了他所想要的锁魂石。
　　极品锁魂石是炼器的好材料，若是遇上那功德满身的鬼，也能不被侵蚀而成功捕获，沈丹枫之前已经派人来此处替他竞价，却没有想到价格会被抬的这样的高。
　　“到底是什么人？”沈丹枫的神识探出了包厢之外，在刚要触及那个包厢之时，却被一股子的金光吸引。
　　冥冥之光，宛若黑夜中挂在天空中的那轮明月一样，将身边的群星完美的压制了下去。
　　“找到了，”沈丹枫起身，在身边人惊讶的目光中掠了出去，斗转蛇行之后，直接挡在了尹千书的面前。
　　尹千书本来还在感叹自家小崽子的败家程度，为了一块破石头就差把钱包就差把钱包拼命的往外掏了，却没有想到只是背后一悸，还未等他做出反应，就被给他这种感觉的人拦住了。
　　“群星璀璨之处，果然天赐机缘，”沈丹枫打量着眼前功德男神的鬼，他看起来清风明月一般，浑身因为被功德之力充斥，不见一丝的阴霾，不像鬼，倒像是仙人一般。
　　上天果然如此的钟爱凡人，这样的满身金光，如果他强行抽取他的功德，只怕是要道消人亡了。
　　“敢问兄台大名，在下沈丹枫，”沈丹枫报上了自己的名讳。
　　尹千书看着自己对面桃花满天的男人，冷淡道“我并不认识你。”
　　沈丹枫笑了笑道“我也不认识你，可惜，我有必须要认识你的理由，介意借一步说话么？这里能人异士太多，恐怕不方便我们接下来的谈话。”
　　尹千书有些戒备的看着眼前的人，以往的天师他并没有半分的畏惧，可是这个人，只是站在这里，就给他一种浓重威胁的感觉，若是不去……
　　尹千书抬手“请带路。”
　　沈丹枫笑了笑，心里对眼前的人倒颇有几分的满意。
　　拍卖会的天台之上，尹千书坐在一旁的长椅之上，仰望着漫天的繁星说道“呐，找我有什么事？”
　　“你还没有告诉我你叫什么名字呢，”沈丹枫似乎并不着急说自己的事情。
　　尹千书叹了一口气说道“鬼魂一般是不会告诉天师自己的名字的，这样威胁太大，你直接说你的目的就好。”
　　“没想到美人竟这般的不解风情，”沈丹枫眸中并无任何的亵渎之意，只有纯粹的欣赏“那我就直说了，我需要救一个人，需要你身上的功德之力，你可以提出任何条件来交换，只要我做得到的。”
　　尹千书语气冷淡，将垂落胸前的长发撩到了身后道“恰好，我没有任何事情需要你做的。”
　　沈丹枫拾起他的一缕头发在指尖上绕了绕，无视了尹千书惊讶的目光，径自闭上了眼睛开始掐算。
　　生而为贵族公子，姐姐为一国王后，年幼体弱才父亲送去学医，后国破家亡，仅凭一己之身救下那独留的外甥，复国，统一为帝，赐帝师之称……然他辞官离去，一生乐善好施，救世济民，又得帝王紫气馈赠，方得三千年魂魄不散，不能转世重生。
　　发丝从沈丹枫的手中抽离，尹千书捂着胸口张着口大喘着气跪了下去，他抬眼冷厉的看着沈丹枫道“你做了什么？”
　　为何他三千年前的记忆，不断的浮现在脑海之中，那些惨烈的画面，那份思念之情，那份执念，都通过胸膛不断的散发着痛苦的滋味。
　　“对不起，我只是算了算你的命，”沈丹枫站在一旁看着他，眸色有几分微深“你这样满身功德的人，我本不应该沾染的，可既是沾染了，便是真是天赐机缘，尹千书，这不仅仅是我的机缘，还是你的。”
　　“你说什么？”尹千书冷笑了一声“会算命很了不起么，就可以轻易的窥伺他人的人生么？你说，你于我，有什么机缘可言。”
　　沈丹枫扶着他的手臂让他站了起来道“你可知当今太子姓甚名谁？”
　　尹千书甩开他的手道“不知，也不必知道。”
　　沈丹枫看着他的眸中蓦然闪过了几分的狡黠“当今太子，姓尹名白露，当今的大皇子，姓尹，名一帆，你，姓尹，名千书，孟姑娘说的没错，天赐机缘，我可以送你转世投胎，不过奈何桥，不喝孟婆汤，只是转世为人，投的谁的胎，我不说，你自明白。”
　　尹千书不自觉的咽了咽口水“你是谁，你为何会有这样的能力。”
　　沈丹枫有些慵懒的说道“这世间早已没有修真的功法，你自然不知，修真中人，可护持他人投胎转世，胎中自为婴孩，生下后作为鬼魂的记忆会被封锁，直待十八岁生辰之后，所有记忆解封，尹千书，你可愿意？”
　　“我……”尹千书不得不承认，他被这样的话语打动了，即使作为鬼魂相当于拥有了无尽的生命，可是作为曾经的人类，三千多年的孤独太长，他想要接触别人，想要作为人类而活，这是他一直的愿望，这样的诱惑力，不可谓不大。
　　“你若骗我呢？”尹千书眸中已然不带冷意，似乎只是为了让自己安心一般的询问道。
　　沈丹枫举起自己的手发誓道“我以自己的道心起誓，若我之前所说的话有半分的虚言，就叫我心魔缠身，魂飞魄散，不得好死。”
　　他说话时自有一种敬畏之意，天道无处不在，尹千书身为鬼魂，自然是相信有这种力量的存在的“我信你，什么时候可以开始呢？”
　　“随时可以，”沈丹枫重新笑得桃花朵朵“只不过最好的机缘却不是此时，你也没有做好准备，我等你下定决心的时候。”
　　“谢谢，”尹千书蓦然松了一口气道“你就是阴离所说的那个皇室的太子妃，你刚才说太子，如果我投胎的话，是不是应该叫你二嫂？”
　　沈丹枫满眼的桃花消失了，他似乎有些郁闷道“其实我比较喜欢你这个类型的，看起来又纯净又柔软。”
　　尹千书冷笑了一声“哦，我不喜欢有夫之妇。”
　　沈丹枫“……”
　　我就是来给自己添堵的吧，是吧，是吧。
　　两人算是暂时达成了协议，倒也可以心平气和的坐下来说话了。
　　沈丹枫现在才想起刚才那块本来用来对付眼前这个人的锁魂石，他疑惑道“19号包厢中是你什么人？”
　　尹千书听他说起这个，神色中泛起了一丝温柔“是我养的孩子，他叫楚长骥。”
　　“哦豁，”沈丹枫忍不住揪了揪他的发丝道“小露刚好在找他，作为星燎的团长，你把他养的确实不错。”
　　“你怎么知道？”尹千书疑惑道“这个也是算出来的么？”
　　“这是小露自己说的，”沈丹枫摊了摊手道“虽然我经常怀疑那家伙会不会有什么预知未来的方法，但是人的脑子跟脑子之间，有的时候就是不一样的，他可以根据很多很轻微的细节得出很多正确的推测，反正我是懒得动脑子的。”
　　“夫妻中，有一个聪明的就可以了，”尹千书吃下了这碗狗粮，冷冷的反驳了一句。
　　“小家伙嘴巴真坏，”沈丹枫笑了笑，没有生气，他从口袋里面夹出了一枚名片出来，递给了尹千书道“小露对你家的那个孩子没有什么恶意，我不介意跟你说联盟现在的形势，皇室势微，犹如摆设，手中虽然牵涉着各个贵族，其实名存实亡，小露虽然能力卓绝，可他身体确实不好，一天能清醒的时间不过四五个小时，根本没有办法操刀很多的东西，这样下去不是说不好，只是有的人野心过大了。”
　　“你想让长骥成为太子的力量？”尹千书冷静下来，一眼看出了他的目的。
　　“是也不是，很多情况我都懒得了解，”沈丹枫笑着说道“我只是将话带到了，做与不做，都看他们自己，我可管不了那么多。”
　　尹千书将那张名片小心收好道“好，我会跟长骥说的，但是他怎么做，就是他自己的事情了。”
　　“了解，”沈丹枫竖起手指说道，然后站起身来有些宠溺的揉了揉尹千书的额头道“小露会是个很好的哥哥的，回见。”
　　“回见，”尹千书摸着额头，有一种莫名的期待和温暖从那里传来。
　　如果能再生为人……他很想再生为人。
　　只不过在那之前，至少要确定长骥结婚生子了，他才能安心离开吧。
　　结婚啊……结婚。
　　最终，楚长骥以十五亿，高出这颗极品锁魂石十倍的价格拿到了这颗仿佛星河璀璨的石头。
　　石头有拳头大小，份量却着实不轻，在钱多咬着小手绢晕倒的场景中，阴离先楚长骥一步的拿起了那颗锁魂石，在眼前看看“呦～这玩意不错。”
　　楚长骥“……”
　　虞归晚疯狂的推着身边已经愣住的鲍歌行道“包子，是不是姐姐看错了，那颗石头它飞了起来，飞了起来，又不是在太空中，咋飞的。”
　　鲍歌行推了推眼镜，从星网上调出了各种科学理论，论一块石头为何会飞的文章就有八百篇，成功让虞归晚冷静了下来“哦豁，牛逼。”
　　她没有看见的是，鲍歌行推眼镜的手正在微微的颤抖。


第40章 （四十）鬼使成事
　　楚长骥阴沉着脸将那块石头抢了过来道“你怎么会来这里？”
　　阴离撇了撇嘴, 直接在另一边的座椅上坐了下来，摇了摇还有些晕的大脑道“我本来是想找尹千书的，但是他不太靠谱, 所以找你问你个问题。”
　　楚长骥看着手里的锁魂石“你问，我答得上来就答。”
　　对此情景——
　　虞归晚直接张大了嘴巴，鲍歌行开始无限搜索各种科学方法论证老大突然对着空气说话的这种情况。
　　然而, 并没有什么卵用。
　　天不怕, 地不怕的女王大人试图以快要把包子的腰掐断的力量唤醒自己“难道我真的在做梦？”
　　“你掐的是我！”鲍歌行脸色扭曲道。
　　虞归晚连忙放开了手“啊，对不起, 我不是故意的。”
　　鲍歌行“……”
　　没事，你只要让你的蝎子把我的小蝙蝠放下来我就原谅你。
　　阴离将额前的发扒拉到了脑后, 露出了桀骜的眉眼，他似乎有几分不好意思道“如果你一直以来的兄弟，突然亲了你, 你应该怎么反应？”
　　楚长骥毫不犹豫的回答道“打断他的腿, 任何意义上的腿。”
　　阴离摇了摇头“这个不行，这个不行，换个, 如果换成尹千书呢？”
　　楚长骥神色柔和了下来道“当然是让他下不了床。”
　　虞归晚“！！！”
　　虽然不知道在说什么，但是好黄好暴力, 我喜欢！
　　阴离似乎幻想了一下那种场景, 又有些犹豫“似乎也不太对，如果你偷亲了千书那个家伙，他会有什么样的反应？对, 这个对了，会怎么样？”
　　楚长骥的脸色再度沉了下去，他闭上了眼睛，指尖不断的敲击着桌面，然而不论哪一种结果，都没有往好的方向发展的，结局无一不糟糕的。
　　“你们出去逛去，账单让钱多报销，”楚长骥转头对着身后两个一脸看好戏的两个团员说道“顺便把他给带上。”楚长骥指了指持续晕倒状态的钱多。
　　虞归晚一脸无趣，鲍歌行将钱多扛在了肩上，顺便拉走了还想再看一眼的女王大人。
　　虞归晚一脸沉痛“虽然很惊悚，但是贼刺激啊。”
　　鲍歌行拉着她的领子道“走，咱们去看恐怖片，最近新上了一部电影，很有意思。”
　　虞归晚一脸哀怨的看着他，然后飞无情的拖走了。
　　“这个要看你自己，先生对我和你对别人并不一样，”楚长骥敲着桌面分析说道“你对那个亲你的人的吻，觉得厌恶么？”
　　阴离仔细的想了想，摇了摇头“并不。”
　　楚长骥敲击桌面的节奏更加频繁了“那就是不讨厌，”他眸光转了转，多出一抹深意来“既然不讨厌，那就是喜欢了，既然兄弟做不了，那就做情人好了，你觉得你更愿意抱他，还是抱女人？”
　　阴离脸色一阵的红晕“我自然更愿意抱他。”
　　如果能将小白那张万年不变的笑脸弄的面如潮水，似乎是一件让人觉得热血又有成就感的事情。
　　“那我现在去，”阴离刚打算起身，就被一旁的楚长骥拉住了胳膊，青年阴沉道“公平交换，你还需要回答我的问题。”
　　阴离也不是不厚道的鬼差，随即按讷下了迫切的心情道“你问。”
　　“我问你，极品锁魂石真的能将魂魄收回里面而不使其伤分毫么？”楚长骥有些期冀的问道。
　　阴离的脸色有些复杂“你用这个要做什么？莫非……”他的身体戒备了起来。
　　楚长骥将那石头随意的抛了抛道“不，只是之前讨伐其他星盗时有遇到恶鬼，若是能用此物完全收纳，倒是可以免去很多的麻烦。”
　　“唔，”阴离眼中的戒备卸了下来，仔细看了看那石头道“嗯，让人炼制成器可以用，效果可以说会相当的不错。”
　　说来也是，连他的镰刀都没有办法承受尹千书的魂魄之重，更何况这区区的锁魂石，这小子估计真的只是用来收恶鬼的，阴离抓了抓头发乱七八糟的想到。
　　“还有什么要问的，我要走了，”阴离甩了甩抓住自己的那只手问道。
　　楚长骥松开了他道“没事了，你可以走了，很是感谢。”
　　拳头大的锁魂石被珍惜的握在手心中，楚长骥感觉握着这个，就像是握住了希望。
　　只要能让先生留下，他不惜任何的代价。
　　“这石头不错，”尹千书跟沈丹枫一番谈话，等到返回到包厢的时候，已然忘记了自己是悄悄跟来了的，拿起那个看起来很漂亮的石头在指间把玩“你来，就是为了这个？”
　　楚长骥所有的希望在尹千书握住石头的那一刻全部破碎，虽然还没有被炼制成器，但是只是锁魂石本身而言，对于魂魄也是会有影响的，但是先生他，似乎看起来没有受到任何的影响一样。
　　楚长骥皱着眉头担忧道“先生没有感觉到有什么不适么？”
　　尹千书将那块石头放在眼睛底下道“没有，锁魂石这个东西对我没有什么作用，不过用来炼器对于天师来说还是很有用的，你买这个做什么？”
　　“嗯，想要请风水师炼成器，以免以后团员出任务时遇到类似的情况，”楚长骥将刚才对阴离说的话重新说了一遍，不知为何，这话说出，没有遗憾，倒像是放下了心里的一块重担一样。
　　尹千书将那块石头重新放回了楚长骥的手中道“那还不错，你好好收着吧，”他突然抽了抽鼻子闻道“地府的醉鬼神的味道？阴离来过这里，你见过他了么？”
　　“没有，”楚长骥面无表情的隐瞒这一切，看着尹千书道“先生怎么会出现在这里？”
　　尹千书四处打量的身影顿时停了下来“这个，说来话长。”
　　楚长骥将手撑在了下巴处，好整以暇的说道“没事，先生慢慢说，我不着急。”
　　尹千书“……”
　　揭人短处犹如杀人全家，你怎么这么不孝顺！
　　“这件事情是这样的，因为我确实很无聊，就出来逛逛，结果遇上了一个很有意思的人，”尹千书将之前的名片拿了出来，放在桌面上“那家伙是一个风水师，难得的是，他居然对我并不避讳，还给了我这个，说是一个人的通讯方式，想要与你合作。”
　　“先生与他对上，可有受伤？”楚长骥看都不看一眼，将那名片丢进了自己的口袋之中，关切的问道。
　　尹千书一扬唇道“开玩笑，你家先生这么厉害的人，当然是把他吓的屁滚尿流了。”
　　楚长骥微微一笑，并不揭破，一般先生这么说话的时候，基本上就是在撒谎。
　　“先生真厉害，”楚长骥笑着称赞道。
　　尹千书面上满心欢喜“哪里哪里……”心里一阵庆幸，总算把那段给圆过去了。
　　楚长骥自然也不是真的想要问他为何会跟来的原因，他只是单纯的觉得先生绞尽脑汁想解释的样子很可爱而已。
　　锁魂石已然无用，楚长骥却莫名的不想再去找新的东西，他开口询问道“如果先生要离开，会选择什么时候呢？”
　　尹千书一愣，然后笑了出来“大约到你结婚生子的时候吧……”
　　楚长骥微微笑了出来“我期待着那一刻的到来。”
　　那他可能一辈子也不会结婚生子了，只要看着先生的笑脸，哪怕一生都不得耳鬓厮磨，他也是愿意的。
　　“呦～想结婚了，”尹千书调笑了一句。
　　楚长骥沉默着并未说什么。
　　“小白～小白～小白小白小白～”阴离一路喊着，在阴白推开门出来的时候扑了上去，紧紧的搂住了他的腰道“我看见你你之前亲我了。”
　　阴白笑脸一僵，唇角压平道“所以你直接逃了。”
　　阴离有些尴尬“我当时是因为太突然了，所以一时没有反应过来。”
　　“那现在反应过来了？”阴白将他推开道“你打算怎么决定？”
　　阴离一把将他推在了墙上，单手撑住，自以为邪魅一笑道“当然是跟你做情人了，让你主动，真是太不好意思了。”
　　阴白的笑容重新回来，只不过神色中夹杂了很多的复杂，虽然不知道谁让这木头开了窍，但是开窍的方式似乎有些不对。
　　“走，我们去床上说，”阴白从他的手臂下钻了下来，拉住他的胳膊道。
　　阴离没有拒绝他的行为，只是有些丈二和尚，摸不著头脑“你这会不会太着急了？”
　　阴白笑得温柔似水“你不着急么？我们都耽误了这么多年了？”
　　阴离脸上闪过了一丝不好意思，更多的却是期待，虽然刚刚建立关系的爱人热情奔放了些，但是男人好像都喜欢这种奔放的才对。
　　阴离被推着放在床上的时候觉得有一点点奇怪“你喜欢这种体位？”
　　阴白亲了亲的他鼻尖道“当然了。”
　　然后从他的衣服被阴白推上去的时候，一切就完全超乎了阴离的想象。
　　“等等……好像……哪里不太对……”
　　“哪里都很对，宝贝～”
　　“你叫的好恶心……嗯……”
　　“嗯，那我们换个称呼，小离，离离，亲爱的，达令～”
　　“……”
　　鬼差的体力绝对是相当的不错的，阴离想的把小白弄的身娇体软是没有达到，他自己也同样没有达到。
　　就那么清醒的感受每一刻，真是……他好想弄死楚长骥。
　　“你别拦着我，我要杀了他，”阴离满身满脸的怒气，一个被尹千书没有拉住，就要冲到楚长骥的面前。
　　尹千书不明所以，只能拼命拦着他道“这是怎么了？长骥哪里招惹到你了？长骥，快给黑鬼使大人道歉。”他打着眼色道。
　　楚长骥在一旁倒是一脸平静，弹了一下手指道“黑鬼使大人，对不起，但是我不知道我哪里有错。”
　　阴离听到这十分没有诚意的道歉，冷笑了一声道“你还说你没错，要不是当初我喝醉了，怎么可能听你的建议，现在……”想翻身都翻不了。
　　楚长骥一脸了悟“难道黑鬼使大人这是按照我的方法吃到嘴然后不认了？作为上面那个，这样是不对的。”
　　阴离所有的反驳被堵在了嗓子眼里，他脸色青白交加了一下，竟不知要从何说起。
　　说自己是渣男还是不是上面那个？绝对说不出口！
　　阴离扬了扬眉试探的问道“你觉得我应该是上面那个？”
　　楚长骥毫不犹豫，面无表情睁眼说瞎话“当然，绝对的，百分之百不可能是下面那个。”
　　阴离哈哈大笑了起来“小子有眼光，继续保持，我看好你。”
　　楚长骥皮笑肉不笑的来了一下，尹千书总算得空把这个突然发疯的祖宗给哄走了。
　　“来，你自己说还是我提醒你，”尹千书看着自家若无其事的小崽子说道。
　　楚长骥心里压力骤然加重，虽然他料到阴离事后一定会来找他的麻烦，看找麻烦的程度定位上下位，一看明显就是处于下位的。
　　对上阴离，他当然可以唬弄过去，恋爱掉智商，黑鬼使大人从让他给建议的那一刻开始，智商已经跌破零，并无限向着负无穷而去。
　　可是对上先生，楚长骥即使有一百张嘴，也说不清，反正就算他有理，最后也是先生有理。
　　“我当时不告诉先生黑鬼使大人来过是我的错，”楚长骥旧事重提“可是先生当时不也背着我见了其他人了么，还悄悄跟踪……”
　　尹千书僵了一下，强词夺理道“我们现在在说现在的事情，不要旧事重提，先生说话的时候，不许顶嘴！”
　　“好，”楚长骥立马化身乖乖小朋友。
　　其实尹千书没想问他见了阴离的事情，他想问的是“你是怎么说服阴离开窍的？”
　　楚长骥说道“我只是问他，如果抱亲他的人，还是抱女人，他更愿意抱哪个而已。”
　　“他选哪个？”尹千书顶神奇的问道。
　　楚长骥说“他选择那个亲他的人。”
　　尹千书问道“然后呢？”
　　楚长骥答“然后他就走了……”
　　尹千书一脸疑惑“不对啊，他要真跟小白做了，不可能这么不负责任呐。”
　　楚长骥一脸面无表情“……”
　　您是怎么觉得他会是上面的？
　　尹千书百思不得其解，楚长骥也百思不得其解。
　　阴白看着一脸怒气冲冲出去，一脸喜悦回来的阴离道“遇见什么好事了？”
　　阴离挑了挑眉道“别看咱们两个这样，别人看来，我可是上面的那个。”
　　阴白一脸漠不关心“哦，没关系。”反正谁真正在上面才比较重要，别人怎么看有什么要紧。
　　“你不在意你在别人眼里是被压的？”阴离询问道。
　　阴白在他凑近的脸颊上亲了一口道“不在乎，我只是特别喜欢你，特别爱你。”所以，你开心就好。
　　阴离蓦然脸红了半截，皱着眉扭过了头去，焦躁的不知道该怎么办才好，半晌才小声道“我也是喜欢你的。”
　　阴白手里顿了顿，然后笑得比满河岸的曼陀罗花还要好看，他等了这么多年，等的就是这一句罢了。
　　烫金的名片被修长的手插进了卡座里面，楚长骥双手撑着下巴看着，眼睛里面沉思不断。
　　名片上是皇室太子尹白露的名字，这个名字，或者可以说这个姓，让他有一种亲切又嫉妒的感觉，可以跟先生一样的姓，好像是一家人一样的感觉。
　　只可惜只是这种感觉，并不足以让他跟对方产生合作的念头，一是因为皇室式微，犹如摆设，二则是他所掌控的力量并不足够强大，跟联盟军团比起来，他只不过能称得是一支奇兵而已，可以出其不意，却不能正面抗敌。
　　或者可以说，还没有到双方可以合作的时候。
　　“团长，我们从荒星收到了求救的信号，要不要派人前去查看一下，”一旁正在操纵着军舰的鲍歌行汇报道。
　　楚长骥起身，站在了星图处道“用扫描仪扫描所在，看是什么人。”
　　“是，”鲍歌行输入了一连串的指令，星图上的画面不断的放大，一直到将发信器身边的环境扫描清楚后才停了下来。
　　尹千书在他身后看，疑惑道“这两个人，感觉好像那两匹头狼的感觉。”
　　楚长骥冷静的扫视了两个警觉看过来的人，吩咐道“去派人带来这里。”
　　鲍歌行不明所以，还是让人去了，小型的飞行器降落在星球上，引来画面上两个人警觉不已，他们甚至在团员想要抓他们的时候发起了攻击，浑身充满着暴戾。
　　“鲍队长，他们的资质预测在S级，我们对付不了他们，”一个受伤的团员发来了通讯。
　　楚长骥三步并两步走了过去接话道“把通讯器给那两个人，告诉他们老大需要跟他们通话。”
　　“团长！”那个团员显然激动不已，然后在两人的戒备中重复了上面的话，十分不舍的将通讯器递了过去。
　　“你是谁？”通讯器中的声音十足的冷漠。
　　楚长骥的声音同样凝结成冰“我是谁不重要，重要的是我当初让燕城带你们回燕家，你们怎么会在这里的？”
　　“老大？！”屏幕上的人显然激动不已“你回来了？不是说十年？”
　　“当然是提前回来了，区区联盟的规则，本来就是用来打破的，”楚长骥的声音沉稳有力“下去接你们的是我的团员，你们跟着上来来见我。”
　　“好，”楚玄将通讯器还给了那名团员道“很抱歉，我不知道你是老大的人。”
　　“你也是团长的人？”那名团员显然惊讶不已，反应过来后对自家团长的能力更加佩服了，这随随便便一捡，就是一对S级的异能者，这年头S级的能力者难不成是大白菜，可以满地捡的？
　　那上天怎么还不让他突破成S级的异能者？
　　团员的脑洞楚玄和楚武并不清楚，他们只是没有想到，在这样人迹罕至的荒星，还能得到老大的救助，这真是一种奇妙的缘分。
　　“老大，”两兄弟在看到楚长骥的时候齐声叫道，在楚长骥走过来的时候，同样的瞳孔收缩了一下。
　　当初在那颗实训星球上跟他们实力差不多的少年，已经成长成了一个他们看不透的男人了，果然不愧是他们当初认为首领的人么。
　　“好久不见，你们已经会说人类的语言了，”楚长骥过来拍了拍他们的肩膀，三个身高腿长的大帅哥站在一起，真是瞬间晃花了尹千书的眼睛。
　　不过果断他家的小崽子最帅。
　　“楚玄。”
　　“楚武。”
　　“见过老大，”两人齐声说道。
　　“来，坐下说话吧，都别站着了，”楚长骥转身说道“包子，来点茶水，等会儿谈完话给他们带他们修整一下。”
　　“好，”鲍歌行虽然好奇，但还是去吩咐人去办了。
　　“干什么去？”虞归晚刚从训练室满身大汗的出来，看着形色匆匆的鲍歌行问道。
　　她后面拖着一只已经软成一团的钱多，那不是流汗，那像是瀑布雨。
　　鲍歌行为操练过度的钱多可怜了一秒钟，回答道“团长捡了两个S级的大帅哥回来，让我给安顿一下。”
　　虞归晚擦汗的眼睛顿时亮了“大帅哥？”
　　“是大帅哥，”鲍歌行挠了挠脸颊说道“但是以我单身三十年的眼光来看，他们应该跟团长和我一个属性的。”
　　虞归晚一脚踹到了他的屁股上“以后请把基佬这个类别从男人的种族中排除。”
　　鲍歌行脑子一抽，一时嘴欠“可是再这样排除，你就要孤独终老，长命千岁了……”
　　虞归晚“……”MMP！
　　燕家庄园今年的夏天，草色仍然郁郁葱葱，偶尔长出的小花上有漂亮的花蝴蝶停留着，飞舞着，生机勃勃。
　　可是这座宅邸中的人，却一个个死气沉沉，与这庄园格格不入。
　　“哗啦”的声音从房间里面传来，伴随着一阵一阵的嘶吼声，燕回从房间里面出来，神色淡漠的吩咐道“老爷今天胃口不好，停食一天。”
　　“是，主人。”那些守着的人齐齐应声道。


第41章 （四十一）燕家兄弟
　　燕回擦干净了手, 将帕子放在了一旁的托盘上道“哥哥的欢迎宴会准备好了么？”
　　身边的侍从低身从怀中取出明细来“已经准备妥当了，各处都已经打点妥当，大少爷不会察觉出哪里不对的。”
　　“做的不错, 下去领赏吧，”燕回摆摆手，离开了这个阴暗的走廊之中。
　　少年身量纤细, 心思却难测的厉害, 分明是普通人的资质，却能将整个燕家, 甚至整个星球都打理的井井有条，不由得他们这些人不谨慎着。
　　老爷已经被制住, 接下来毕业回家的大少爷只怕也难逃他的掌心。
　　“你们怀疑燕回做的手脚？”楚长骥听着楚玄楚武的陈述，眉宇间有些冷厉“先生觉得呢？”
　　他直接当着楚玄楚武的面询问道，并没有任何的避讳。
　　楚玄楚武当年虽然知道他身边跟着一个非人之物, 却没有想到这么多年仍然在身边, 儿听老大的语气，显然十分的放在心上。
　　尹千书摩挲着下巴道“燕回早年虽然失去了母亲，就算性格扭曲, 对燕城这个哥哥占有欲十分强烈，为何要对楚玄楚武下手呢？”
　　楚长骥听了这话, 顿时一阵无力的扶住了额头, 先生对于爱情的纯洁程度，更加超过他的想象。
　　“你们这么怀疑是有理由的，我更相信你们的直觉, 可有什么证据？”楚长骥询问道“如果直接告诉燕城这是怀疑的结果，我只怕他不会相信，他当年虽然面上对燕回很冷淡，但是不管在多远地方，心里总是牵挂他那个弟弟的。”
　　在燕城的心里，明显亲情更加重要，对于一个从小失去母亲又受继母迫害的孩子来说，他对于亲情的渴望比正常人要更加的多一些。
　　楚长骥可以理解这些，因为如果遇上先生的事情，别人若是伤害了先生一丝一毫，不管是亲族朋友，还是兄弟下属，他都会要了那个人的性命。
　　而万幸的是，不管他的朋友还是兄弟，都不会对先生造成伤害。
　　“我们没有证据，”楚玄冷着脸说道“切断能源装置那人做的十分的小心，我们甚至在残骸中发现了白色的纤维，想来是戴了手套做的。”
　　楚武叹了一口气，拍了拍兄弟的肩膀说道“我们自己的性命倒不是最要紧的，我们担心的是，以燕回的城府如果对燕城下手，只怕他防不胜防。”
　　“明白了，”楚长骥眸中闪过一抹若有所思，按下传唤器吩咐道“军舰按照之前规定好的路线开拔，速度加快两倍。”
　　“收到，”鲍歌行的声音传了出来。
　　“你们去休息休息吧，”楚长骥对着对面沉默的两人说道“现在哪怕再着急，体力维持好了，才能应付接下来的事情。”
　　“谢谢团长，”对面的两人站起了身来，相携着出了招待室，在团员的带领下去安顿了。
　　尹千书仍然没有想通燕回和楚玄他们之间的关系“你跟我说，到底为什么燕回要害他们？”
　　楚长骥微微一笑“当然是因为燕回狼子野心了，他想铲除燕城身边的力量，然后实现他的野心。”
　　这的确是原因，只可惜原因不止一个，先生这种情商，讲了也听不懂。
　　尹千书接着问道“嗯，还有呢？”
　　楚长骥接话道“没有了，就这个。”
　　尹千书托着腮定定的看着他道“长骥啊，你是不是觉得我特别好糊弄？”
　　楚长骥端起了桌子上的水，掩藏住了唇边的笑意道“没有啊，怎么会？先生最聪明了。”
　　尹千书“……”
　　觥筹交错的宴会上，美酒与甜腻的食物味道交织着，华丽旖旎的晚礼服点亮了这个夜晚，让这里有几分人间天堂的意味。
　　他们齐齐恭贺着这里的主人从第一学府中的毕业，仿佛每个人的眼中都有着对于他未来的期待。
　　“恭喜您，”一个夫人跟燕城敬着酒道。
　　燕城穿在拘束的晚礼服里面，忍着对于这里的不适碰了一下道“谢谢您。”
　　等到敬酒的人轮完，燕城的额头已经泌出了细细的汗水，倒是一直跟在他身后的燕回，看起来游刃有余。
　　“哥哥累了？”燕回询问道“要不要去休息？”
　　燕城在身后摆摆手道“只是不习惯这样的场合而已，没事。”
　　每个人脸上都带着笑容，每个人都似乎戴上了一层的面具，你根本看不清他们背后的目的，不知道那微笑祝福的后面掩藏着什么样的秘密，只能一味的虚以委蛇。
　　燕回轻轻的笑了一下，然后拉着他宴会的休息处坐下“哥哥累了休息就可以，现在是跳舞时间，他们可没有功夫来打扰哥哥。”
　　“好，”燕城终于在这里松了一口气“我看这次有些年轻的女孩子长的还不错，你不去介绍介绍你自己？”
　　燕回阴郁的目光在场中扫视一圈，在看到那几个一直频频往这边看的少女皱了皱眉头，带她们来的父母都在想什么，一目了然。
　　他预想到会有人有一些妄想，却没有想到不知死活的人居然有这么多。
　　“不用，我年龄还小，还不想找”燕回笑的宛如世间最纯洁的少年“而且我不喜欢那些满身脂粉的。”
　　燕城按在他的头上揉了揉道“不着急，哥给你找最好的。”
　　“谢谢哥，”燕回小心翼翼又带了点调笑意味的问道“哥哥喜欢她们么？”
　　燕城摇了摇头“不喜欢，我也不喜欢满身脂粉的。”
　　“那哥哥喜欢什么样子的？”燕回悄悄的深吸了一口气问道，眼睛里面满是好奇和期待。
　　燕城摩挲着下巴想了想“应该是温柔的，贤淑的，博览群书，知书达礼，善解人意的吧，好像要求太多了，最重要的是要孝顺，能孝顺老爹的那种。”
　　燕回本来发亮的眼睛顿时灭了，他叹了一口气道“要是你喜欢的那个人爸爸不喜欢呢？”
　　燕城戳了戳他的额头道“我喜欢的人，老爹怎么可能不喜欢。”
　　“是的呢，爸爸是最宠哥哥的，”燕回别有深意的叹了一句。
　　前面的条件他都能达到，而最后一条，不需要他达到。
　　宴会在午夜的时间结束，拒绝了几个女孩的邀约，洗去了一身的尘土和酒水的味道，燕城擦着头发出去，看着正在他床头忙碌的人吓了一跳，连忙过去拉住了他的手道“你不用做这个，这个交给佣人做就可以了。”
　　燕回仰头看他，目光不着痕迹的从他光裸着的胸膛下滑，余光没入了那被浴巾围着的地方，然而他的面上仍然一片的澄澈“哥哥难得回来，我想让哥哥休息的更舒服一点，明天才能有个好精神。”
　　“嗯，我是怕你辛苦，”燕城揉了揉他的头发道“这么晚了，快回去休息吧。”
　　“好，”燕回勾唇笑了笑，关上房门之前探身进来“哥哥晚安，睡个好觉。”
　　当晚燕城躺在床上，只觉得鼻端弥漫着一种淡淡的香味，倒是让他很轻易的进入了沉沉的睡眠之中。
　　而本来应该回自己房间休息的燕回，则端着一碗碗，一路顺着长廊走向了燕爹的卧室。
　　“门打开，”他脸上再不见丝毫的怯懦，只有自信的微笑。
　　门口的保镖打开了层层叠叠的锁，燕回一个人踏入黑暗的居室之中，然后打开了灯。
　　蓦然的光亮使床上的人闭上了眼睛，一直到燕回坐下的时候才再度睁开，他嘴巴里面发出嗬嗬的声音，却似乎没有办法说出话来，只剩下通红的眼睛看着燕回，里面满是愤怒。
　　燕回搅拌着碗里的汤药，一点一点的吹凉，喂到了燕爹的嘴边，看着他左右摇摆而滑落下来的药水，猛地将勺子塞进了他的嘴里，然后再猛的抽出来道“爸爸要好好喝药，只有治好了病，才能跟哥哥见面呢。”
　　燕爹动作幅度更大，然而不论他怎么动作，都无法挣脱那锁在四肢的锁链，燕回仍然一点一点的喂着他，并贴心的为他擦去流下的口水。
　　而随着药水一点一点的进入燕爹的口中，他的动作逐渐衰微了下来，即便有再多的不甘心，他也只能一点一点的闭上了眼睛，最终无奈的陷入了沉沉的黑暗之中。
　　燕回站起了身来，似乎叹了一口气道“何必呢。”
　　如果你当初不打算将我送离哥哥的身边，或许我今天也不会这么对你，只可惜，一切都回不到从前了。
　　“将老爷身上的锁链去掉，门上和窗户上的东西都去掉，房间恢复原样，”燕回走出房门说道“不要让哥哥察觉出什么异样来，否则别怪我动手。”
　　“是，”几个人齐齐的低了头，在燕回离开后飞速的开始拆卸工具。
　　“哥哥睡的好么？”燕回给燕城布着菜道“这是我亲手做的菜，哥哥尝尝。”
　　燕城在桌边坐下，有些索然无味“我们现在去看老爹吧，我昨天回来的匆匆，都没有过去。”
　　“哥哥先吃饭，”燕回微笑道“医生正在给爸爸换药呢，等哥哥吃完饭再过去也不迟。”
　　“行吧，”燕城忧心忡忡的坐了下来“辛苦你了，菜做的不错。”
　　“嗯，”燕回眼中满是喜悦。
　　“医生，”燕城坐在燕爹的床头看着他苍白的脸色问道“我父亲一向身体很好，怎么会突然就精神暴动，躺在床上昏迷不醒了呢？”
　　“哦，是这样的，”医生将笔插进了口袋之中道“燕老先生是因为沉年旧疴的原因，这些年积劳成疾，后又出行遇上了飞行器故障导致旧病复发，才会病来如山倒的。”
　　“那什么时候能好？”燕城沉重的问道“不管用什么药材，付出多少价格都可以。”
　　“这个，燕先生需要静养为宜，”医生摇了摇头说道“不是药材和钱的问题。”
　　“也就是说你们办法治愈么？”燕城皱了皱眉头道“如果你们没有办法，我可以带着父亲去往首都星治疗。”
　　“这……”那医生慌乱了一下。
　　燕回冷冷的看了他一眼，扶上了燕城的手臂道“哥哥，这个医师就是我从首都星请回来的，爸爸生了病，我自然是精心照顾着，自然也要给他找最好的治疗条件，爸爸病重，本就不应该移动来移动去，医生说是这样，我们按照医嘱来是最好的。”
　　燕城拍了拍他的手道“对不起，是我心急了。”
　　“哥哥也是担心，”燕回示意了一下那个医师。
　　那医师点点头道“没错，我们给燕先生用的都是最好的药，大少爷是关心则乱了。”
　　“好吧，让老爹他好好休息，”燕城起身道“我跟燕回先回去，麻烦医生了，有什么情况及时通知我。”
　　医生点头答应了。
　　燕回给他了一个隐晦的眼神，随即跟在燕城的身后离开。
　　那医生看着燕回离开，擦了擦额头上的汗水，也慌慌张张的离开了。
　　燕城心里很是沉重，不知为何的沉重，一方面是一向硬朗的父亲突然病倒，昏睡不醒另一方面则是因为家业的原因。
　　当年父亲说等他毕业回来继承家业，如今父亲昏迷不醒，他也不能让燕回一个普通人这样辛劳的每天操持着。
　　长兄如父，他已经逃避责任够久的了，也是时候应该好好的挑起自己的担子，不管他再如何的厌恶，不管再如何的无力。
　　“哥哥想要学习如何管理家族事务？”燕回的眼中有些惊讶“哥哥不是最讨厌这种事情了么？”
　　“就算讨厌，有的事情该做还是要做，”燕城说道“老爹病重以来，你所做的我都看在眼里，如果你想成为家主的话，我也可以扶持你上位……”
　　“哥哥说什么呢，”燕回笑了笑道“这一切本来就应该是哥哥的，我一个普通人，虽然可以帮哥哥一时，可是我的寿命天生比你们要短，也难以服众，还是哥哥来做最好了。”
　　“你不必自怨自艾，老爹有些传统的观念，觉得哨兵就一定能做好很多事情，其实并不是，”燕城摸了摸他的头道“相比于我的性格，你的性格更适合做这个家主，如果你愿意，我会成为你的后盾。”
　　“哥，我是真的不想要，”燕回笑了“做家主很辛苦的，我更喜欢享清福，哥哥愿意养我这个闲人么？”
　　“当然，你就是以后娶了妻子，我也是愿意养你一辈子的，”燕城说道。
　　燕回真心实意的笑了。
　　决定了继承家业，也就意味着燕城在短期内没有办法前往军队服兵役，他写了信寄给了学校，阐述了家中的变故，由此得来了二十年的推迟时间，让他可以在家安安心心的管理家业。
　　“星球这个季度的报表在这里，”燕回帮他整理着资料道“哥哥慢慢看，不要着急。”
　　燕城多谢了他，仍然有些吃力的看了起来，他想要努力，可是或许因为心中烦躁的原因，对于这些琐碎又重大的事情，尤其的吃力。
　　“关于税收，”燕回又拿起了别的报表，直接让燕城趴在桌子上认栽了“等会儿，我先把这个看完再说。”
　　“好的，哥哥别着急，”燕回笑了笑，给他擦了擦额头上的汗水道“我去给哥哥做一碗绿豆汤降降火。”
　　“谢谢，”燕城头也不抬的说道。
　　燕回心满意足的关上了房门，眼睛里面全是满足，他跟哥哥这样，好像夫妻一样，如果能一直这样下去就好了。
　　然而希望的破灭，来得如此之快。
　　在一个风和日丽的天气里，燕回哼着歌做着美味的饭菜，得到了楚长骥前来拜访的消息。
　　“主人，随行的还有楚玄楚武两兄弟。”
　　“啪！”满满的汤碗从他的指尖滑落而下，他红着眼睛愣了一刻，然后一巴掌甩上了身边那个男人的脸，神情扭曲道“你怎么办的事？他们怎么可能还活着？”
　　那人捂着脸躬身而下“我们确定将能源装置弄出了故障，至于他们为什么没有死，还带着楚长骥一起回来，这个真的不受我们的控制，S级的哨兵身体本就强悍，或许……”
　　燕回擦了擦烫红的指尖，冷冷道“现在不管什么原因，你去给我找那个替罪的羔羊，随时备用，反正就算他们怀疑是我，也没有证据。”
　　“是，”那人捂着脸颊正要退下，就见燕回上前一步道“把你的伤治好了再出去，这次再敢有失误，我就剁你妹妹的一根手指给你提提醒。”
　　那人眼中闪过一抹暗恨，低头咬牙应是，然后匆匆去办了。
　　“您请坐，”燕回端上了茶水，抬头看了一眼正襟危坐的楚玄，心里暗恨不已，面上却带着笑意“楚玄大哥回来了，怎么去了那么久，哥哥成天记挂着呢。”
　　楚玄没有直接揭穿他，只是冷冷的说道“遇到了一些事情，耽误了。”
　　燕回又给楚长骥和楚武端上了茶水，然后在一边施施然的坐下，他是这个家里的主人之一，一时之间竟没有人说话。
　　燕城有些尴尬，他拍了拍燕回的肩膀道“小回，我跟老大他们说会儿话，你厨房不是还炖着汤么？快去看看。”
　　“哦，我忘记了，”燕回拿起了托盘站起身道“刚好我在做饭，等会儿哥哥和哥哥的客人要一起过来吃呀。”
　　“嗯，小回辛苦了，”燕城看着他说道。
　　尹千书在楚长骥的身旁坐下，在燕回出去后才收回了目光道“从前不觉得，如今看，真是一朵漂亮的小黑莲花。”
　　楚长骥觉得先生说的这个比喻实在贴切不已，主动打破了沉默道“燕城，这些年过的还好么？”
　　“嗯，”燕城点了点头道“经历了一些事情，过的还不错，老大呢？怎么会这么快就出来了，还刚好跟楚武……楚玄一起回来。”
　　“刚好遇上了而已，”楚长骥也没有揭开那件事情，只是说道“你们看起来，似乎关系不太好？”
　　“不，”燕城看着冷冰冰坐在那里的楚玄道“对…对不起，其实你们离开后我很内疚，只是当时一时很愤怒，才会说出那样的话来，我很抱歉。”
　　“道歉有用的话……”楚武的话说了一半，就被楚玄直接打断“他的意思是，我们原谅你了。”
　　“哥！”楚武到底意难平，楚玄喜欢燕城，并不代表着他喜欢这个人。
　　楚玄扯了扯他的胳膊道“到底也不是他的错。”
　　“我明白了，”楚武收回了视线，不再说话。
　　燕城不明所以“什么错？”
　　“没事，”楚长骥接过话来“我来这里是跟你遵守我们的约定，可我看你在家里似乎生活的不错，你真的还想跟着去征服你的星辰大海么？”
　　“那个只是年轻时候的傻话罢了，”燕城心情低落的厉害，从他准备接管家业开始，哪里还有什么星辰大海呢“我父亲希望我能继承家业，只留燕回一个，我不放心，我……”
　　“我明白了，”楚长骥打断了他的话道“我尊重你的意见，不过楚玄楚武我得带走，你没有意见吧。”
　　燕城看了那几乎一模一样的两兄弟一眼，又看了看一脸冷淡的楚长骥道“那老大，我们以后还是兄弟么？我还能跟你们时常联系么？”
　　“我们当然是兄弟，只是能不联系的话，最好不要跟我们有所联系，”楚长骥拍了拍他的肩膀道“要不然可是会害了你的家人的。”
　　燕城眨了眨眼“怎么说？”
　　“我离开的时候会告诉你，”楚长骥站起身来，微微动了动鼻翼道“看来你弟弟的饭菜做好了，我们去尝尝吧。”
　　他起身走出，比主人更像主人，楚玄楚武随后跟上，没有看燕城一眼，这让他的心里，蓦然的升腾起一股子的不是滋味。


第42章 （四十二）阴谋败露
　　一桌的饭菜很是丰盛, 燕回的手艺很好，至少楚长骥吃的时候确实觉得不错，很对得起它们的卖相, 只可惜跟这桌极其丰盛的饭菜比起来，做它们的人却不一定如表面看起来那么纯洁无瑕。
　　“楚大哥要在这里住上一段时间么？我让下人去安排房间，”吃过饭, 燕回微笑着问道, 态度间很是妥帖。
　　燕城也有些期待“老大，留几天么？”
　　楚长骥放下了筷子, 喝了口茶道“不急这几天，你刚好可以修整修整, 我们也很久没有见了。”
　　燕城没有听出他话里的意思，燕回却瞳孔蓦然收缩了一下，他是知道哥哥是在等这个所谓的老大回来的, 而且哥哥从前的志向, 可不是待在家里继承家业。
　　燕回僵硬的笑了笑，转身吩咐下人去准备了。
　　燕家的庄园很大，楚长骥在房间里面坐下, 左右打量了一下问道“先生，可有什么其他的药物么？”
　　尹千书摇了摇头“没有, 大约是你们发现, 他没放那些东西，不过燕城的身上的的确确有安眠花的味道，那种花倒是无害, 只是会让人睡的人事不知，醒来后却只以为睡得沉了而已。”
　　“所以说这个燕回果然不简单么？”楚长骥在沙发上坐下，一条长腿架在另一条长腿上道“我可算是体会到楚玄的无奈了，对于燕回这样的对手，在没有查清他的危害之前，只碍于兄弟的情面，也不能对他动手。”
　　“其实想要不着痕迹的查清他的所作所为，倒不是没有办法，”尹千书笑着说道。
　　楚长骥道“那我吩咐包子派人来。”
　　“你傻啊，”尹千书按下了他想要拨出去通讯的胳膊道“我不是最好的选择么？我亲自跟着他，保证他一点也察觉不了。”
　　“可是辛苦先生，”楚长骥不是很情愿“先生跟着别的人……”
　　尹千书“……这个事我解决，你不要插手。”
　　首都星系附近还是很危险的，让一群星盗潜入，万一被逮住就麻烦大了。
　　“好吧，都听先生的，”楚长骥无奈道“先生行事万事小心，燕回这个人很谨慎，不一定会在我们住在这里的时候露出马脚来。”
　　尹千书点头答应了。
　　“其次，我怀疑燕回对燕城的感情不一般，”楚长骥琢磨着道“不像是兄弟的感情，倒更像是恋人那种，在这里停留的几天，倒可以试探一下，或许这也是他想要害楚玄他们的原因也说不定。”
　　尹千书抓着一边的手臂皱着眉道“他对燕城是恋人？那不是正常的兄弟情么？”
　　楚长骥“……”
　　先生对于感情的迟钝，习惯了就好。
　　“哥哥，你到时候真的要跟你的老大离开么？”燕回小心翼翼的问道。
　　燕城一个不小心按倒了旁边的茶盏道“不，我不会跟他们走的，我还有老爹和小回，能走到哪里去呢？”
　　燕回还有些不放心“那要是他们坚持呢？毕竟哥哥你……”
　　“好了，我说不会走就不会走的，”燕城心里想起这个事情就十分的难受，可是他不像楚玄楚武那么自由，根本就没有办法丢下眼前的这一切“你这几天很累，休息一会儿吧。”
　　听出燕城话里的驱赶，燕回脸色沉了一瞬间，然后不甘心的笑了笑关上了门退了出去。
　　门内燕城抱着自己的头头疼不已，各种各样的滋味涌上心头，最终也只能化成一抹无力。
　　而门外的燕回，深呼吸了几口气，脸色仍然涨的通红，他红着眼睛看了门内一眼，几乎是控制不住怒气的离开了。
　　或许是因为走的太急的缘故，一时没有看路，他在撞上人的时候捂住了额头退后，在看到楚玄的时候，狰狞的面目还没有退却而去。
　　“燕城要是看见你这样，恐怕是认不出这是他纯洁无瑕的弟弟了，”一边的楚武冷冷的讽刺道。
　　燕回反倒一时之间挂上了笑容，只是皮笑肉不笑道“楚武大哥说什么呢，我怎么听不懂。”
　　“切，我倒是看你能装多久，”楚武不屑道“愿意的话，挂着你的面具过一辈子，说不定燕城能相信你一辈子呢，可是你说燕城能信你一辈子，他未来的妻子能信你一辈子么？嗯，这真是个问题。”
　　“你，”燕回被戳到了痛处，呼吸明显的急促了起来。
　　“走吧，”楚玄拉过一旁还想说什么的楚武道“还要跟燕城商量事情，别在这里浪费时间。”
　　楚武没给燕回好脸色，直接跟着楚玄的步子离开了。
　　燕回转头看着他们的背影，紧紧得捏着自己的掌心，一直到有血液滴落下来，他似乎才感觉到高兴一样的抬起手来舔了舔，勾了勾唇角道“咱们走着瞧。”
　　哥哥一定会是他的，谁要是敢抢，他就不放过谁。
　　为今之计，只有将这些碍事的人通通赶走，大概才能让哥哥安心的留下来了。
　　“看来他的脾气也不怎么样，”在燕回离开后，楚武从一旁的石柱后面出来看着说道。
　　楚玄点了点头。
　　“哥，你还要去看燕城么，毕竟都一年没见了，”楚武环胸靠着墙说道。
　　楚玄摇了摇头道“不去了，解决了这件事情，我们就要跟着老大离开了，这辈子，估计也是不能见了，没有必要再见面了。”
　　狼的习性，是忠诚，既是对于爱情的忠诚，也是对于所认定的头领的忠诚。
　　燕城并不需要他，或许他一生都只会爱他一个人，但是爱的人，有时候却不一定非要在一起。
　　楚武拍了拍他的肩膀了表安慰“可惜了，当时谁能想到，会走到这一步呢，不过你的爱情破灭了，我的爱情才刚刚开始，别怪兄弟不讲情义啊。”
　　楚玄问道“你看上了谁？那个包子？娃娃脸倒是还可以。”
　　楚武撇了撇嘴道“我像是那么没有眼光的人么，我看上的是小钱多，那一吓就能哭出来的眼睛，真是让人狼性大发，小家伙软成一滩水的样子一定很可爱。”
　　鲍歌行和钱多齐齐打了个喷嚏，等钱多扯过纸巾擦鼻子的时候，鲍歌行又打了一个出来。
　　他捂着额头道“难道感冒了？不应该吧。”
　　钱多揉着鼻子嘟嘟囔囔的说道“一想二骂三感冒，有人在想我么？”
　　鲍歌行顿时弹了他一个脑瓜崩“我最近可没有干什么伤天害理的事情，谁会骂我？”
　　钱多说道“那可能是以前干的伤天害理的事……”
　　鲍歌行“……”就你会说话→_→
　　“回去我一定要让他哭给我看，”楚武回味无穷，只觉眼前阴影一闪，连忙伸手格挡，从手臂间探脸出去“哥你干什么？”
　　楚玄收回了手后，转了转手腕后继续攻击“老大说，一切撒狗粮的都应该打死。”
　　“我去！”楚武也不是吃素的，两人就这样一拳一脚的对抗了起来。
　　楼下的两兄弟打的很激烈，却又能他们的一举一动中看出他们的关系很好，很亲密。
　　燕城羡慕的看着楼下，眉宇间有几分的阴霾，其实就算他抛却了家族，想必也不能像他们一样，以前总觉得老大的资质他看不透，如今站在他的跟前，却觉得他比楚玄楚武还要让他发怵。
　　几年不见，他们似乎站在了不一样的线上，这条线越来越远，似乎再也没有回头的可能。
　　其实留他们住下来，也未尝不是给自己留了一丝希望，犹犹豫豫的像个女人，实在不像他燕城的风格。
　　这一天，燕城以比以往每一次更快的速度处理完了公文，然后前往了楚长骥所住的地方，很多东西，还是要说清楚的好。
　　“你说哥哥去那儿？”燕回捏着桌子的手不断的收紧“什么时候去的？”
　　下人恭敬的汇报道“下午处理完公务就去了。”
　　“看来给哥哥的任务量少了，”燕回深吸了一口气道“明天给哥哥的任务加上三分之一，还有，不必派人去偷听，我们的人太次，会被发现的。”
　　“是，”那人恭敬的点头，然后退了下去。
　　燕回看似安静的坐了一会儿，突然咬了咬唇，猛的拿起一边的杯子摔在了地上“一天到晚的惹我生气，楚玄楚武是这样，哥哥也是这样，就不能安分一点么！”
　　屋内传来噼里啪啦的声音，屋外的保镖眼观鼻鼻观心的静站着，一直到房门打开，他们背后潮湿一片的低头道“主人。”
　　燕回脸上恢复了往日的神色，只是眸中带着阴狠“我去看看爸爸，哥哥回来了，让他先吃饭，记得屋里收拾好，别让别人看出不对来。”
　　“是，”门口的保镖纷纷低头。
　　燕回这才挺直着腰背迈了出去。
　　尹千书看着一屋子的碎片，摇了摇头跟上“这么小火气这么大的。”
　　尹千书一路跟着燕回，一直等到他进入了燕爹的房屋，随即跟了进去后皱起了眉头，因为他又闻到了相当熟悉的味道，而那味道，从前在幼小的燕城身上闻到过，是醉仙花的味道。
　　醉仙花一味，最是能扰乱人的神志，尤其是哨兵闻了进入体内，更是会极大的引发精神力的暴动。
　　他走上前去看了看燕爹的状态，脸色青白的显然不知道已经精神力暴动过几次了，而且身上的药味，似乎并不止醉仙花一味，还掺杂了其他要命的东西。
　　燕回在床畔坐下，似乎自己发了会儿呆，然后自言自语道“爸爸，哥哥他又不听话了，你当时不是千叮咛万嘱咐让他好好继承家业么？他怎么连你的话都不听呢？你真没用……真安静呢，要是哥哥能像你这样安静，像你这样乖乖待在我身边就好了，老想着往外跑，外边多危险呢，哥哥又那么傻，被他们骗了可怎么好，我真担心……可是我能有什么办法呢？我又不能把哥哥锁起来……锁起来，关在一个只有我能看见的地方。”
　　“爸爸，即使你都快要死了也能帮到我呢，”燕回的脸上显现出诡异的兴奋来“如果，我是说如果他再不听话的话，我就把哥哥锁起来，只有我一个人看见，他就不会想着乱跑了……”
　　他分明说着再一次，眼睛里面却已经透露出了迫不及待出来，尹千书没有来得及给燕爹看病，倒是查看了一番燕回的精神状态。
　　以前没有细看，竟没有发现这个纤细的少年，似乎精神上有着几分的不正常。
　　“先生去了好久，”尹千书回去的时候，楚长骥正坐在沙发上，穿着闲适的睡衣，喝着茶看着新闻，在他出现的时候才放下茶杯道“今天发现什么了么？”
　　尹千书在他对面坐下，神色沉重道“发现的还真不少。”
　　“先生一件一件慢慢说，”燕城做出了倾听的姿态来。
　　尹千书说道“第一件，燕城怕是要伤心了，他父亲的确昏迷不醒，身上的味道跟燕回身上醉仙花的味道一模一样，确定是他下的没错了，我趁他离开的时候把了把他父亲的脉，精神暴动次数太多，又用了强制抑制的药物，识海已经毁了，以我的医术而言，我救不了他。”
　　楚长骥点头，表示明白了他的意思，如果以力量救助，倒是有几分的可能，毕竟先生的确有活死人，肉白骨的本事，可是先生同样不能过度插手人类的生死问题。
　　“第二，燕回的精神状态有问题，我怀疑他有严重的抑郁症，”尹千书面无表情道“我只是怀疑，并没有真的确定，但是他精神上有问题是确定的，这种精神状态，最容易发生危险的事情。”
　　“第三，他的确想把燕城锁起来，关在他一个人看见的地方，不管对于哥哥还是爱人而言，这样的方式都是错误的，”尹千书义正言辞的说道。
　　楚长骥对于这一点倒是十分的认同，毕竟对于得到身体而言，想要得到心的话，这种方式，无疑会将人推的十分的远，他曾经想错过一次，引以为鉴。
　　“第四，也是最重要的一点，燕回摸到了星燎的边缘，”尹千书郑重其事道“他虽然不知道你是星燎的团长，但是他似乎跟首都星系那边有所牵扯，得到了你是跟星燎同一批放出的人的消息，再加上你们当时本就做的不隐私，所以很多事情，都需要快速处理好才行。”
　　楚长骥静静的听他说着，一直到最后，还看着他的眼睛道“没了？”
　　尹千书摇了摇头道“以上是全部内容，没了。”
　　“多谢先生了，要不然我们还真是措手不及，”楚长骥眉宇中闪过一抹冷酷道“我已经知道要怎么做了。”
　　“嗯？”尹千书面带疑问。
　　楚长骥对他，向来都是最温和的一面“先生看着就好，剧透就没有意思了。”
　　尹千书撇了撇嘴道“小气，不说拉倒。”
　　楚长骥无奈又宠溺的看着他道“先生不要闹脾气，我告诉先生就是了。”
　　尹千书听着他的话莫名脸上觉得好像发烫，他摆摆手有些别扭的扭过了头去“不用了，我也不喜欢剧透。”
　　楚长骥看着他的神态，背过去的眸色变得深邃无比，其实很多时候，他也很想将先生锁起来，只关在他一个人能看见的地方就好了。
　　可惜，只能想，不能做，可惜，可惜……
　　［你从来没有怀疑过你父亲的病因么？是燕回下的手。］
　　突兀的消息被发送到燕城的通讯器上，没有发送人的姓名，甚至连通讯号都没有，就这样突如其来的一条，让燕城的心直接乱了。
　　他忍着怀疑，发了内容过去［你怎么知道的，有什么证据么？］
　　然而消息显示着发送失败，他多次发送，仍然发不出去。
　　怎么会这样，难不成是有人故意？故意针对燕回？可是谁会针对燕回呢？针对他为什么要用这样恶毒的理由？
　　燕城抓起外套冲了出去，门口的保镖见他出来，连忙询问道“少爷去哪儿？”
　　“不关你们的事，”燕城大步跨出，在保镖们想要跟上来的时候，两个手刀砍了下去，直接让两个人昏迷在了地上。
　　“大少爷，您怎么突然来了？”燕城到门口的时候，燕爹门口的保镖突然大声说道，显然有几分的始料未及。
　　“让开，”燕城一把拉过那个保镖，一脚踹开了门，只见房中，燕回正给燕爹擦着嘴巴，听见声音扭了过来道“哥，你怎么来了？”
　　“你给爸喂的什么药？”燕城抓住了他端着药碗的手，压抑着怒气询问道。
　　燕回不明所以“这是安神的汤药啊，有什么不对么？”
　　“那你敢让我拿去化验么？”燕城端过那碗药说道。
　　燕回脸上露出委屈来“哥，你怀疑我害爸爸么？我怎么可能害他，我……”
　　“燕回，正是因为我相信你，所以才找人化验明白么？”燕城一时之间只想到这个办法，他得证明他的弟弟是清白的，要不然他无法面对他的父亲。
　　燕回眼角微微红了，他扭过头道“哥哥想要化验，就化验吧，反正……事关爸爸，怎么样谨慎都不为过的。”
　　燕城松开了握着他的手，低低的说了一声“对不起。”然后端着药碗离开了。
　　通讯器响起，燕回接通，听着那边的汇报面无表情道“废物，连哥哥都看不住，要你们有什么用。”
　　无视了那边的求饶，燕回挂断了通讯，拿着帕子擦了擦沾湿的手，一片淡定。
　　“主人，咱们不去阻止大少爷么？”身后的人问道。
　　燕回笑了“不用，让他去验好了，他什么也验不出来的，”他打开柜子端出另一个同样的碗来闻了闻道“哥哥实在太不听话了，也不知道从哪里听到了什么，看到了什么，就怀疑我这个纯洁无瑕的弟弟，爸爸不喝，给哥哥喝最好了。”
　　“下去给我准备东西去，”燕回端着碗起身道“我要给哥哥打造最完美的牢笼。”
　　他脸上带着迷人的微笑离去，却让身边的人莫名的打了一个冷颤。
　　“你说只是普通的安神的药，”燕城看着一系列化验后的结果道“没有其他对身体的损伤什么的么？”
　　“没有的，这个药里有安抚人精神力的东西，即使事普通人喝下去也不会有任何的副作用的，”对面的化验员说道。
　　“好的，谢谢了，”燕城没有再要那个碗，反而像心里放下了重担一样的走了出去，他经过很多家的化验结果，每一个结果都是一样的。
　　果然燕回是清白的么？可是那条通讯是怎么回事？难不成真的是恶作剧，可是这样的恶作剧一戳就破，有什么意义呢？
　　难不成只是要给他的心里留下一些阴影，留下一些怀疑么？
　　燕城回到家中，正对的就是燕回在沙发上打盹的身影，在听到声音时，他有些迷茫的坐了起来，看着燕城的神色中有几分的胆怯“哥哥，你回来了？”
　　“怎么在这儿睡？”燕城摸了摸他的额头道“快回去，别生病了就不好了。”
　　“不怕的，屋里暖和，”燕回小心翼翼的抱着他的胳膊道“哥哥结果出来了么？对爸爸有害么？”
　　“没有，”燕城心中顿时起了一股子的内疚，他摸了摸燕回的头发道“对不起，是我不对，你别生哥哥的气。”
　　“不会，”燕回摇了摇头道“对了，我给哥哥煲的粥还在一直温着呢，哥哥辛苦了一天了，喝完再睡觉好不好？”
　　燕城点了点头道“好，谢谢你了。”
　　温暖的粥放在白瓷的小碗里面，燕城尝了一口皱了皱眉道“有点苦味？”
　　“这是药膳，会有点苦很正常的，”燕回托着腮看着他道“哥哥快喝，我煲了两个小时呢。”
　　燕城点了点头，不忍浪费他的心意，一直到他喝完了所有的粥，站了起来的时候，只觉得眼前一阵模糊，对面那张纯洁的脸上扭曲成狰狞的模样。
　　漆黑一片……
　　作者有话要说：　　声明，文中产生爱情的都没有血缘关系，而且是在明知道没有血缘的情况下产生的感情，橘子希望每个小天使都喜欢我的文，但是有的观念不能接受的话，也只能按照大纲来更文啦，不好意思了(T ^ T)


第43章 （四十三）事实真相
　　“哥哥, 我果然最喜欢你了，”燕回将打落在地上的碗捡了起来，然后将燕城扶着靠在自己的怀中说道。
　　随着他的一声吩咐, 门外有人陆续进来，领头的人低声说道“主人，地方已经准备好了, 要我们抬大少爷过去么？”
　　燕回摇了摇头, 将燕城搀扶了起来，整个身子都压在他的身上道“确保周围没有人, 我亲自送过去。”
　　那人将想要搭把手的手收了回去，在那样目光的审视下再不敢伸手。
　　秘制的锁链被燕回亲手戴上, 他细致的检查了每一处，才放下心来，凝视着燕城的睡颜, 摸了摸他的眉眼, 这才趴在他的胸口，只觉得心中一阵的满足。
　　一直到日出晨晓，燕回才猛然间清醒, 揉了揉眼睛，伸了伸僵硬的身子在燕城的脸上落下一吻后起身出来“哥哥再过几个小时就会醒, 随时看着, 醒了汇报给我。”
　　“是，”下人低头说道。
　　燕回整理了一下衣领，扬起了自信的脸庞道“接下来, 就是清理那些碍事的人了。”
　　“燕小少爷的意思是，这个事你做得了主？”楚长骥看着对面坐着的少年，眉眼间一片冷厉。
　　燕回扁了扁嘴道“不是这样的，我并不是有意让哥哥的朋友走，可是首都星那边已经发来了通知，说你们是，是，是那个……不太好的团体，哥哥觉得你们待在这里很危险，缺又不好意思让你们快点离开，就让我来说了。”
　　楚玄靠在沙发上瞥向了一旁，楚武几乎愤怒的想要打他，看着他这副嘴角一阵冷嘲热讽“那我们还真是多谢你的关心了。”
　　“不客气的，”燕回委屈的擦着眼睛道“那你们尽快离开吧，首都星那边已经派人来了，我也不想害了哥哥的朋友。”
　　半是劝慰，半是警告，尹千书不得不感叹这孩子将威逼的手段用的淋漓尽致，换了旁人，只怕还真是要妥协的。
　　楚长骥起身道“那就多谢了，我们这就离开。”
　　楚武有些急“老大！他这是……”
　　楚长骥不回头的走了出去“那你留在这里。”
　　楚武暗恨的瞪了燕回一眼，满目冷光的跟了出去。
　　一直到上了飞行器，地面变成了缩影，楚武才搭肩在楚玄的身上“哥，我演技好不好？”
　　楚玄一把将他推了下去道“差远了。”
　　楚武“……”
　　嗯，亲哥！绝对的亲哥！
　　楚长骥通讯器上传来了鲍歌行的消息，接通后包子的脸出现在了上面汇报着情况“团长，从燕家发往首都星的信号一共发出了五段，全部拦截下来了。”
　　“做的不错，”楚长骥夸奖道。
　　鲍歌行挠了挠头道“没事，这是我份内之事，不过那小子是真的心狠，这要是被联盟的军队收到消息，只怕想要脱身，真是个大麻烦。”
　　“嗯，所以才陪他玩玩，也好好教训一下燕城，识人不清，是该得到点教训，”楚长骥说完吩咐道“接下来屏蔽燕家所有的探测仪器，我们要重新返回，既然已经破罐子破摔，想必能听到一些比较有趣的事情。”
　　鲍歌行匆匆去办了，在无人知晓的角落，飞行器匆匆下降，然后被收入了空间纽中，几人在房屋间穿梭，在保镖还没有察觉之前就失去了踪影。
　　与此同时，燕爹的身影在悄无声息中从床榻上消失，没有任何人察觉。
　　目送着楚长骥一行人的离开，燕回才随意擦了擦眼角的眼泪，恢复了皮笑肉不笑的笑容。
　　终于，碍事的人都走了。
　　燕回来到燕城房门前的时候，里面挣扎的声音显示着人已经醒了，燕回深吸了一口气进去，直直的对上了燕城不可置信的眼睛。
　　门在身后关上，燕回在燕城的瞪视下在他的床畔坐下，还像是那个纯洁无瑕的弟弟一样问道“哥哥醒了，这一觉睡得好么？”
　　燕城声音中还带着些刚睡醒的沙哑，扬了扬手上的链子道“这是怎么回事？”
　　燕回一脸无辜“这是链子呀，哥哥太不听话了，要锁起来好好教训才行。”
　　“燕回！”燕城的眼中露出了不可置信，那双看似纯洁的眸中，分明是一片的疯狂扭曲，他以前竟没有看出来“你给我放开，我就不计较你这次的过错。”
　　“不要，”燕回轻轻的说道“放开了哥哥就跑了，不是去参加什么兵役，就是去要征服宇宙，永远都不肯乖乖待着，我最喜欢哥哥了，哥哥就留着陪着我好不好？”
　　他说完，在燕城仿佛看陌生人一样的眼光中在他的脸颊上落下了一个吻。
　　而下一个吻，被燕城直接扭头躲开了“你做什么？”
　　“做/爱呀，”燕回毫无羞耻心的回答道，然后一点一点的解着自己的扣子，他似乎对于燕城的费解也有些不解“哥哥不会今天才知道我是对你的心思吧？”
　　燕城看着他露出的白皙的胸膛，分明是冰肌玉骨的模样，却让他胸口一阵的恶心，他怒吼道“你是我亲弟弟啊，你这样，你怎么能这样？”
　　“亲弟弟？”燕回嗤笑了一声，看着他眼里的厌恶，掰正了他的头道“我才不是你的亲弟弟呢。”
　　他说的漫不经心，却让燕城和门外的人都惊讶非常，楚长骥保持着靠立的姿势没动，显然并不意外，倒是楚玄和楚武看向了一旁出气比进气多的燕爹，然后再默默的扭过了头去。
　　如果不是亲弟弟，那燕爹头顶上岂不是顶着一片的草原。
　　燕爹显然气的不轻，却只是压抑着怒气静静的听着里面的对话。
　　“燕回，这是怎么回事？”燕城的眼睛通红，却强迫着自己冷静下来，他今天所受到的冲击，比人生中所有累加起来的还要多了，真的不介意再多一次了。
　　“对了，我忘了你还不知道呢，”燕回跨上了他的身体，小心的解着他胸前的扣子，迷恋的摸着他的锁骨道“哥哥不用觉得恶心，我真的跟你没有什么血缘关系，我是我妈跟一个普通人生的，你也知道的，就算普通人跟哨兵在一起也能生出哨兵来的，可是我偏偏什么能力都没有，然后你那个爸爸就去亲子鉴定了，果然我不是他的种。”
　　燕回趁他愣神的时候，在他的身上亲了好几下“所以呀，我最喜欢哥哥了，虽然我不是女人，也没有向导厉害，但是也是能满足哥哥的。”
　　“你给我滚下去，”燕城一个翻身，将他从身上翻下了床，燕回一招不甚，直接在地上打了几个滚，头在柜子上撞的十分的响，听着就觉得疼。
　　燕城颇有几分的痛心疾首“即使你跟父亲没有亲缘，我也一直将你当成我的亲弟弟看的呀，你怎么能对我有这种心思，你简直没有一点的廉耻之心！”
　　“廉耻？要来有用么？能让我活的更好么？”燕回衣衫不整的站了起来，对着一旁的镜子看了看额头上的伤，随意的用衣服擦了一下流下来的血液，走到了燕城的身边双手扯过了他的领子道“为什么会对哥哥有这样的心思，当然是因为在这个家里，只有哥哥对我好，只有哥哥会关心我过的好不好，只有你回来的时候，我才能活的像个少爷一样，我当然喜欢哥哥了。”
　　燕城的脸色变了几变，似乎想到了什么，然而见燕回想要凑上来，正想要挣脱开来，就听到了一句寒冰彻骨的话“哥哥再挣扎，我就送那个老不死的去下地狱。”
　　轻描淡写的一句话，让燕城成功的愣在了原地，他有些艰涩的开口道“老爹的状况是你造成的？精神暴动？昏迷不醒？”
　　燕回毫不避讳的承认了“没错，是我做的又怎么样，谁让他想要将我从哥哥的身边带离开，所有想要将哥哥抢走的人都得死！”
　　“你简直疯了！”燕城看着这个纤细的少年，为他的偏执而感到震惊，然而他重新摸上他胸膛的手，分明很好拒绝，却让他不敢乱动。
　　或许是混乱中的冷静，即使身体上恶心万分，燕城仰头看着天花板说道“所以当初楚玄楚武也是被你冤枉的？”
　　燕回抬起头来舔了舔唇道“我当时说的都是真话来着，可是哥哥不信嘛！”
　　“你可真是混账……”燕城眼角有些红，他甚至能感觉到那里的湿气，然而身为男人的尊严却不容许他示弱。
　　父亲，兄弟，他疼爱的弟弟，做了太多让人无法原谅的错事。
　　“你最好不要放我离开，不然我一定不会放过你，”燕城说完这句话，坦然的闭上了眼睛再不看身上的少年。
　　“好，”燕回笑得得意“只要哥哥乖乖听话，我绝对能保证那个老不死的一直活着。”
　　然而他的话音刚落，身后的门就被一脚踹开，燕回震惊回头，在看到楚玄黑取锅底的脸色时惊叫了一声匆匆穿上衣服“你怎么会在这里？”
　　“收起你的那一套，我对你的身体不感兴趣，”楚玄一步一步的踏了过去，冰冷的语气几乎要将他冻结起来“要不是忍到你说出做出的恶事，你以为你能活到现在？”
　　即便诡计多端，在面对楚玄强势伸出的手时，燕回也只能拼命的掰着掐着脖子的手涨红着的脸扭向了燕城的方向哀求道“哥哥……救我……”
　　燕城如他期待的睁开了眼睛，然而其中是一片的冷淡，再也没有关切，只有冰冷一片，在燕回的一片绝望中，燕城还是开了口“放开他吧，他不该由你来决定结局，免得脏了你的手。”
　　这样的话，分明比怪他还让燕回觉得绝望，在楚玄松开手手时，他抓着脑袋开始凄厉的惨叫起来，宛如疯癫，然而没有一个人去理他。
　　楚长骥走到了床边，看着那秘制的锁链，伸手将其掰断，然后看着燕城缓慢的穿上衣服道“我们将你父亲带来了。”
　　“老爹，”燕城从床上走下，光着脚接过了楚武扶着的人。
　　看的时候不觉得，只有扶着的时候，才能察觉到他的虚弱，那样能将他放在脖子上顶着玩的男人，跟眼前这个须发皆白，皮包骨的男人，似乎不是同一个人一样。
　　他当时为什么没有察觉，如果他能察觉的话，是不是他的父亲就不用这样的，受这样的罪。
　　“都是我的错，”燕城将燕爹放在了柔软的沙发上，跪在他的身前认错。
　　“不怪你，”燕爹颤颤巍巍的想要抬起手摸摸这个孩子的脸颊，然而力气并不足以支撑他完成这个动作，只能放弃“事情不是你做的，你不用承担这份罪责，只怪我当年不够狠心，才留下了这个后患……”
　　“他的生命，本身是没有错的，”燕城直视着燕爹说道“有错的，是他母亲，不是他，我从未后悔过对他好，却后悔从前没有关心他，让他走上这样的道路。”
　　“即使他这样对你么？”燕爹问道。
　　燕城点了点头。
　　“是我错了，”燕爹看着眼前的孩子，终是叹了一口气“你很好，活的很好，也被教的很好，知道善恶是非，通晓人情冷暖，真不像是我教出的儿子。”
　　“老爹，”燕城似有所觉的叫了一声。
　　燕爹看着他道“我本想你平平安安的度过一生，但是现在不这样想了，你活的开心才是最重要的，别将自己真的拘束在这个方寸之地，你母亲生前最希望的，也是你开心。”
　　燕城握住了燕爹的手道“没关系，只要老爹你好好的，我都陪着你，哪里都不去。”
　　“说什么傻话，”燕爹想要笑一笑，却发现自己已经失去了笑得力气，他叹了一口气道“看来，你母亲已经迫不及待的想要见我了。”
　　“老爹，不要！”燕城惊恐的凑了上去，然而手心中的手已经冰凉，那曾经稳健跳着的胸膛，已经没有了任何活着的痕迹。
　　“不要，不要……”燕城低下了头去，有水滴一滴一滴的滴落在地毯上，然后消失了痕迹“别离开我……别离开我……”
　　他像是一个失去了父母庇佑的雏鸟一样，哀鸣不已却不会再得到任何的回应。
　　楚长骥莫名讨厌这样的场景，闭了闭眼睛从房间里面走了出去，尹千书看着已经将燕爹灵魂牵引出来的鬼差，那个被锁链缠绕的男人留恋的看着低低啜泣的燕城，目露不忍。
　　“我们会照顾他的，”尹千书对着燕爹开口道“你可以放心的去。”
　　“您是？”燕爹转头，被那一阵刺眼的金光灼了眼睛，再度睁开时，才略微看清点人影。
　　“我字鹤峥，”尹千书回答道。
　　“你就是……难怪……”燕爹看着他，似乎明白了一些事情，然后在一边鬼差的牵扯下，终是进入了地府的入口。
　　“你放开她，放开她，”燕回神志不清的掰着燕城的手，对上他痛恨的目光，也似乎毫无所觉，只是一味的掰着他的手指“放开我妈妈……妈妈……妈妈，醒醒，我是小回啊……”
　　燕城几乎是心中一痛，然后甩开了燕回的手道“你到现在还在装！”
　　燕回惊恐的睁大了眼睛，抱着自己的膝盖蜷缩了起来“哥哥我听话你别不要我……妈妈，好冷……好痛……我真的听话……啊啊啊！！！”
　　他的声音凄厉，在整个燕家的上空盘旋着，然而与之相对的，他钻到了床的下面，抖成了一团。
　　他说话颠三倒四，局外人不知道，燕城却能猜测出当年一二的细节，如果不是骗人，如果不是骗人的话，当年的燕回，曾经亲眼看见他的母亲的死亡，所以才会这样的记忆深刻。
　　受人欺负，受到虐待，才会求饶，母亲的离开，哥哥的冷淡，他才孤立无援。
　　他在那些黑暗的角落，而燕城活在一片的艳阳天，所以才会那样的渴望接触……
　　可是有的时候，做错了事，就是做错了事，燕城在他喊声中粗鲁的将他从床底下揪了出来，不甚怜惜的用链子绑了起来，丢在了房屋的角落。
　　然后抱起了已经有些僵硬的父亲，坚定的走了出去道“能麻烦你帮我看一下他么？”
　　“可以，”楚玄应道。
　　“我帮他看着吧，哥你去看着他，免得他情绪激动，”楚武拍了拍他的肩膀道。
　　楚玄点了点头道“多谢，”然后大步跟了上去。
　　燕城好像没有看见他的身影一般，只是按部就班的将燕爹带到了火葬场，按部就班的装进了骨灰盒，按部就班的放进了墓土之中，然后在金字闪耀的碑前，放上了紫色的桔梗花。
　　两座墓碑紧紧靠在一起，燕城仿佛自言自语，又像是说给谁听一样“其实我知道父亲他做了很多的错事，他总是说他只爱母亲一个，可是为什么还要娶别的女人进门呢？让别人占了母亲的位置，想来母亲在下面，只怕是不会等他的。”
　　“人死如灯灭，来世的姻缘，谁也说不准，”楚玄接话道。
　　“是呢，”燕城平淡的接过这句话，不发一言的起身，似乎没有看见楚玄一样，又像是带着某样的决心，走在了回往庄园的道路上。
　　楚长骥听着屋内不断的叫声问道“他这是真疯还是装的？”
　　“间歇性的，”比起燕回，尹千书更担心楚长骥，他犹豫的问道“你没事吧？”
　　比起燕城享受父母的疼爱而言，楚长骥从小流落，尹千书怕他感同身受。
　　“没事，”楚长骥笑了笑说道“这样的事情还不至于对我造成什么影响，我虽然没有父母，但是有先生就够了。”
　　尹千书顿时心里有些疼痛，燕城失去父亲时无声的流泪似乎还在眼前，那样的绝望，仿佛能一瞬间就让一个孩子飞速的长大。
　　那样成长的痛苦，实在是太过于触目惊心。
　　尹千书甚至开始对于自己未来的投胎有了犹豫，如果他离开了长骥，他不知会如何的伤心。
　　孩子离开父母，是父母健在的情况下，而不是彻底的失去，或许，他真的不应该那样的自私。
　　“先生，先生……”楚长骥连连的呼唤让尹千书从沉思中清醒过来，他问道“怎么了？”
　　楚长骥摇了摇头，仿佛没有看见刚才尹千书的挣扎犹豫一般道“先生刚才愣神了一下，可是累了？”
　　“没，”尹千书情绪有些低落的笑道“救一个病人，还不至于让我很累，就是有些事情我要仔细想想。”
　　楚长骥不接话了，燕城与父亲的离别的确让人痛心，可若是能让先生有那么一丝丝的感同身受，他都要感谢他们，即使他们并不需要。
　　伴随着死亡的是沉重的气氛，燕城辞掉了庄园里面所有的人，释放了他们的亲人，在看到他们感激拥抱的神色时，还看到了那血淋淋的关押着那些人的地方。
　　有活着的，就有死去的，表面纯净的少年，做下的恶事罄竹难书。
　　燕城处理完了这边的事情，终于在一个明媚的午后，踏入了关押着燕回的那间房间。
　　这是一个燕回难得恢复理智的时刻，他的眸子似乎还是那样的清凉，映着晚霞的光辉，漂亮的不可思议。
　　“人说在绝对的力量面前，智谋是没有用的，从前我不信，现在我同样不信，”燕回仰着头看着燕城道“如果上天能给我重来一次的机会，我绝对不会再犯那样低等的错误。”
　　“你还是不知悔改么？”燕城面上平静，心里却一阵又一阵的抽痛。
　　燕回笑了“我没有错，为什么要悔改？”


第44章 （四十四）燕回结局
　　“成王败寇, 想要得到一些东西，总要付出一些东西，”燕回靠着墙根悠闲的坐着, 仿佛不是被绑了起来，而是正坐在夕阳下欣赏着无边的美景“我输了，所以得不到想要的东西, 这没有什么值得悔改的不是么？”
　　“你母亲是怎么回事？”燕城问出了口道。
　　燕回眸中收缩了一瞬, 闪过了一抹刺痛，又恢复了若无其事道“被你父亲掐死的, 当着我的面。”
　　他说的平淡，燕城却能感觉到他当时的绝望, 然而这并不是伤害别人的理由“那那些被你关在地牢的人呢？”
　　“哥哥发现了？”燕回平静道“不过是制衡的手段而已，免得一些人不听话，不好好做事就麻烦了, 真可惜, 哥哥全放了吧？”
　　“你到底对他们做了什么？”燕城在地上坐了下来，同样平静的问道。
　　“第一次不听话，就送手指, 第二次就送耳朵，第三次就送眼睛, ”燕回仿佛在开茶话会一样说道“人体真是有很多美妙的器官, 不听话的人看到某一个器官，都会痛哭流涕，请求我的原谅。”
　　燕城微微皱了一下眉, 咬了一下牙问道“那他们对你做过什么？”
　　燕回笑了“这个嘛，有点多，我想让哥哥心疼呢，比如睡在草地上喂蚊子，夏天的蚊子有点多，总是吃不饱，或者不给吃饭，肚子很饿，没有力气干活，常常晕倒，然后会在莫名其妙的地方醒过来，又或者，让我为他们服务，不过我都拒绝了，躲起来不让他们找到，哥哥，我还是干净的，特别干净的。”
　　燕城面对着这样的燕回，不知该做出什么样的表情来，他有着受伤的一面，却又伤害了更多的人。
　　“看，哥哥果然心疼了，”燕回笑得狡黠的说道“我随便编几个故事，哥哥就信了呢。”
　　“你的嘴里就没有一句真话是么？”燕城起身朝他走了过去，将手放在了他的脖颈之上道“你知道我今天来是来做什么的么？”
　　“有真话的，”燕回似乎并不在意那只手，还留恋的在上面蹭了蹭道“当时楚玄和楚武的飞行器上我动了手脚，只是没有想到他们还能回来。”
　　“为什么？”燕城收紧了手问道，成功在燕回的眼中看到了窒息的痛苦。
　　“因为楚玄看着哥哥的眼神，让我觉得很不舒服，”燕回张了张口，已经呼吸不上了，他睁着眼睛，留恋的看着眼前的人道“哥哥是我一个人的，能死在哥哥的怀里，我很……”幸福。
　　优美的脖颈软软的弯下，那双唇里已经不会吐出任何让他伤心或者愤怒的话语来，燕城睁着血红的双眼将他纳入了怀中，紧紧的抱着，仿佛那样，才不会有哭声倾泻而出。
　　“他死了，却又赢了，”楚长骥看着被鬼差带走的光明与漆黑交织的魂魄道。
　　尹千书询问道“怎么说？他这样的魂魄，至少要在地狱经历三百年的磋磨，才有可能再度投胎。”
　　“他会活在燕城的心里，一直作为一个独特的存在而留着，占据他的内心，”楚长骥回答道“即使他不爱他，可是仍然有感情存在，只是可惜，用错了方法，连挽回的机会都没有。”
　　尹千书听着他的话若有所思，却一时又不得其解，因为楚长骥说这话的时候，就想起在反思他自己一样。
　　门内传来了压抑的哭声，伤心着最后一个亲人的逝去，楚玄想要敲门的手停了下来，即使他不论如何的否认，都知道这个回合之中，燕回赢得很是漂亮。
　　他占据了他爱的人的心，让那里或许在很多年，或许一生都不会容许其他人的进入。
　　窗帘被微风轻轻带起，分明这时没有一丝的风吹过，却在一瞬间，仿佛飓风般涌向了房内，盘旋着，雀跃着，欢呼着主人力量的再进一步。
　　“燕城的资质不错，困住他的是心结，”楚长骥眸中有几分欣慰“虽然以这样痛苦的方式打开了他的心结，但是总算是打开了。”
　　“或许他愿意一辈子都没有打开这个心结，”尹千书看着从房中出来的燕城道。
　　楚长骥叹道“开弓没有回头箭，我们行走在荆棘丛中，不管多难，都要不断的前进。”
　　“老大，”燕城看着远处的楚长骥，苦涩的笑了一下道“我现在没有地方可以去，你还能收留我么？”
　　“你既然都叫我老大了，我也应了，你觉得我会收留你么？”楚长骥说道。
　　燕城点了点头道“多谢。”
　　漫天的火光焚烧了辉煌的燕家庄园，曾经青葱肆意的燕城仿佛随着这里的飞灰和燕回的死亡已经死去，新生的是这个可以用肩膀扛起重担的男人。
　　即使心灵千疮百孔，他也无所畏惧的男人。
　　“走吧，”楚玄在他的身后说道。
　　燕城转过了身，火红的头发在火光中仿佛燃烧了一样，他平静的点了点头，然后踏上了飞行器。
　　“鲍歌行你给我站住！”
　　在楚长骥一行人踏上主舰的时候，就见钱多一路追打着前面跑的欢快的鲍歌行，走廊里面一阵的鸡飞狗跳，鲍歌行在看到楚长骥的时候才匆匆忙忙的刹住了脚，呲溜一下坐在了地上，后面的钱多没有看见，直接一摔，啪叽一下压在了鲍歌行的身上。
　　“闹什么？”楚长骥面无表情道。
　　却让两个人立马爬起来站的笔直，任谁都能看出他们的紧张来。
　　“报告团长，”鲍歌行优先开口“我购买了一套星际最先进的星网设备，用于我们舰队的网络建设，花了不少的钱，我们的财务部长有意见。”
　　钱多蓦然转头瞪了他一眼，嘴唇下拉的程度充分证明着他的委屈“他没有买一套，他买了三套，说一套用来用，一套用来看，一套用来珍藏。”
　　尹千书“噗嗤！”
　　楚长骥这次脸上绷住了“包子做的不对，下次买之前记得向钱多申请。”
　　“是，团长，”鲍歌行遵命道。
　　楚长骥又看向了一旁悄悄在口袋里面摸小手绢的钱多，顿时一阵头疼“团员有些正当爱好的事情，在我们经济条件允许下，能批准就批准吧。”
　　钱多一咬手绢，开始控诉模式“可是我们的钱并不是很多啊，一套设备就要一个亿（重读）的联盟点，三套就是三亿……如果每个人这样花下来，我们就要破产了……所以要勤俭……”
　　楚长骥直接越过他对一边的燕城介绍道“这是鲍歌行，负责信息技术与我的对接工作，你有事可以找他，这是钱多，财务都归他管，有什么需要买的东西找他就行了，包子，带他去休息吧。”
　　“谢谢团长，”燕城有些拗口的改了称呼，点了点头跟着鲍歌行走了。
　　钱多正说到一半，正想把自己的小金算盘拿出来给大家算一下，结果一抬头，人都不见了。
　　钱多“……”
　　他果然被所有人嫌弃了。
　　有本事你们要钱的时候别找我啊，一群混蛋！然而愤怒的钱多和尾巴低垂在地面的干脆面形象那是相当的符合。
　　“咚！”手掌贴上墙壁的声音有些闷，钱多被迫抬头，下巴被旁边撑着胳膊的人捏起。
　　“找什么呢？他们都走了，”楚武看着开始瑟瑟发抖的小家伙，顿时就想仰天长叫一声。
　　可惜的是这里不是狼群，仰天长叫估计会被无情的团长直接扔下军舰喂虫兽去。
　　钱多看着低头看他的男人，顿时吞咽了一口口水，往旁边想挪一步，结果捏着他下巴的手直接咚到了另一边。
　　钱多紧张道“你想干什么？”
　　“你这问题问得我喜欢，”楚武鼻子蹭了蹭他的脸颊道“你！”
　　都是男人，别以为我听不出你说的是什么。
　　钱多直接往下一蹲抱住了自己，仰头道“我是哨兵，不是向导！”
　　虽然个子长得矮成为了毕生的痛，但是C级的哨兵……哦，他升到B了来着，B级的哨兵也是哨兵来着。
　　被咚的人蹲下了，楚武只能无奈的收回手半蹲下道“我当然知道你是哨兵，我又不瞎。”
　　“那你还……”钱多指着自己的鼻子道“调戏我啊？”
　　楚武一把拉过他的手在指尖捏着，另一只手直接刮上了他的鼻子“团长说，真爱是不会在乎性别的。”
　　钱多无语脸“那是团长忽悠虞队长的你也信！”
　　“啥忽悠？”突然从楚武身后冒出了一个虞归晚，她似乎有些兴奋，还有些疑惑不解。
　　“没啥，没啥，”钱多看见她吓的脸都白了。
　　楚武当然知道这件团长忽悠的事情，毕竟就鲍歌行那大嘴巴，全团的人知道都不奇怪，只不过大家都团结一致，没有一个人告诉这个母蝎子的就是了。
　　消息当然不能从楚武这里泄露出去，钱多怕她，楚武可不怕，他直接将蹲在地上的钱多一把拉起扛在了肩膀上，无视那微弱的挣扎道“没什么，团长忽悠我说钱多是哨兵，我怎么可能相信他。”
　　钱多挣扎的动作一顿，就着那宽厚的背一口咬了上去，咬死你哦！
　　虞归晚似乎并没有听清他们说的什么，只是摆摆手道“我听说团长又捡回来了一个S级的帅哥，头发还是火红色的，跟我的品味十分的匹配，在哪儿呢？”
　　楚武挑了一下眉道“去休息了，包子知道在哪儿呢，但是他的品味应该确实跟你十分的匹配。”
　　虞归晚“？？？”
　　楚武面无表情道“都喜欢帅哥，回见！”转身就要大步离去，好好教训一下正在他背后勾引他的小伙子。
　　钱多终于意识到危机，松口努力抬起头来问道“咱们团里不是有很多男人么？虞队长干嘛老盯着新来的？”
　　“你说那些丑了吧唧的？”虞归晚一脸衰老脸“请不要将长的丑的放在男人的行列，姐姐我颜狗。”
　　钱多努力拉住了她的手道“嗯，姐姐最漂亮了，你救我下来吧。”
　　随着楚武的动作，他感觉自己要真的被扛走了，只怕贞操不保。
　　“反应迟钝啊，小伙子，”虞归晚无情的松开了他的手，拍了拍自己的脸颊，顶着楚武斜视的目光道“上次姐姐要买那套化妆品你都没钱，姐姐今天也没有力气。”
　　“买买买，你要买多少我都给你买，”钱多尔康手，一脸期待的看着她。
　　虞归晚一脸高兴“好呀，等你出来了记得买给我，拜拜。”
　　钱多只能保持着那个呆滞的姿势，一路看着那个恶毒的女人的远离。
　　“救命啊！！！”
　　整个主舰都响彻着钱多的呼喊救命的声音。
　　“小钱多真可爱，”尹千书听着这声音感叹的说道。
　　楚长骥听着这话就心里不是滋味了“如果他所有的话都是对着先生唠叨，先生还会觉得他可爱么？”
　　尹千书想想干脆面那毛绒绒大尾巴的手感道“还是可爱。”
　　楚长骥扶额，心累的不想说话。
　　尹千书默默撸着大老虎，整个鬼趴在毛绒绒的海洋中，用着可以脱离使用的设备浏览着星网，考虑着给星舰上再添点什么。
　　尹先生在买买买的时候，是任何人都无法阻止的，楚长骥已经做好了随时接受钱多唠叨的准备，然后去忙着自己的工作了。
　　他拿起了卡座上的那枚卡片，手指在桌面点了点后拨通了上面的号码。
　　三声的传呼声响，那边的视频被接通，眉眼温柔的男人似乎是坐在树下，只是视线的过低和他身后轮椅的手柄，让人知道他似乎腿脚并不灵便。
　　“您好，楚先生，”尹白露打着招呼道“我叫尹白露，是联盟皇室的二皇子。”
　　楚长骥眉目冷淡道“您好，我叫楚长骥，是星燎的团长，你看来对我很了解。”
　　尹白露似乎并没有受到那冷气的干扰，除却那咳了的几声，带着的笑容仿佛如朝霞般都温暖整个大地“嗯，知道一些，您这个时候拨通我的通讯，想来是做出了一些决定，我洗耳恭听。”
　　这个人看似温和，看似将所有的弱点都暴露于人前，可是任何人都没有办法拿他怎么办，楚长骥直接了当的说道“既然您知道，那我也跟您废话了，合作要有筹码，想来你打算跟我合作的时候已经准备好了吧。”
　　“当然，”尹白露从拿着的书中翻出了一张纸，放在视频前道“这个就是我的筹码。”
　　楚长骥在看到那张纸上的军部聘任书的时候，瞳孔收缩了一瞬间，他虽然预料到这个人看似衰微，其实能量很大，却没有想到他居然能从军部拿到聘任书这种东西。
　　而且聘任的不是任何一个随便的职位，而是中将的职位。
　　“你想让我进入军部？”楚长骥有些意动，但这不足以让他改变自己的计划。
　　尹白露点了点头“你想要达成你自己的目标，军部是你唯一可走的道路，即使你成为星际数一数二的星际星盗，想要扳倒楚家，还是会心有余而力不足。”
　　他似乎身体极度的虚弱，在说完这些话，呼吸就已经止不住的急促了起来。
　　“我相信你的判断，可是你这样的身体，”楚长骥审视道“即使我不是学习的，也能看出你命不久矣了，你能支撑到那个时候么？”
　　“努力看看吧，”尹白露笑着说道“我会将这张聘任书寄给你，等你什么时候觉得可以合作了，什么时候拿着它到军部就可以了。”
　　“你不怕我的势力起来了，你控制不住么？”楚长骥点了点眼前的通讯器道“如果我将这段视频放在星网上，皇室就完了。”
　　“那我可怕极了，”尹白露抵着唇说道“用人不疑，疑人不用，我自然是相信你的人品的。”还有野心。
　　“多谢信任，”楚长骥眉目冷厉“为了我们的合作，二皇子还是好好的保重身体吧。”
　　“好的呢，”尹白露那边挂断了通讯，然后撕心裂肺的咳了起来，他拿出了药瓶吞下了一颗药丸，然后抚平着胸口笑道“我自然要活的久一些。”
　　“跟那边联系完了？”尹千书听着里面的声音停下来，才飘了过来问道。
　　楚长骥捏着眉头道“对，对方心思很深，而且有着绝对的控制欲。”
　　跟对方合作很危险，甚至一招不甚就有可能将命搭进去，只是对方给出的果子太大太甜，直接命中了他的心口。
　　那条路很险，却能直达顶端，他想要做那个顶端的人，尹白露也想做，到了那一步，只怕免不了的龙争虎斗，谁都不会甘于屈居人下的。
　　他们的合作，亦敌亦友。
　　尹千书撇了撇嘴“你自己做决定就好，我只是个传信的人，呐，这是刚刚打印出来的账单。”
　　楚长骥正觉得尹白露这个名字跟先生好像有点太过于相似，却被这一长条的账单扰乱了心神，一看就头疼“先生买这么多毛绒玩具干什么？”
　　尹千书悄悄的对了对手指“大家都很寂寞啊。”
　　“先生，你的玩具都堆了三个房间了！”楚长骥痛心疾首，他不是怕买的多，而是先生买的所有东西，都是记在他的账上的，这喜欢萌物的锅，他不背都得背。
　　“太多了？”尹千书看着账单问道。
　　楚长骥点头“太多了！退掉一些”
　　尹千书左看右看不看他“可是我已经下单了呀，他们也已经发货了呀。”
　　楚长骥“……要不你自己拿给钱多？”
　　“我不！”尹千书直接拒绝，对着楚长骥的黑脸，想了想建议道“要不你让楚武拿给钱多试试？”
　　楚长骥摩挲了一下下巴道“这主意不错，就这么定了，不过先生居然能看出楚武对钱多有心思，真是难得。”
　　尹千书疑惑道“楚武对钱多有什么心思？难不成是因为他每次都恐吓那小家伙，钱多才这么怕他？”
　　楚长骥“……”
　　想到先生能开窍的我真是太天真了。
　　“哎，看路！”燕城看着对面精神恍惚的小矮子提醒道，结果还是被撞了一下。
　　钱多拍了拍他的胸口道“啊，没事吧。”
　　“你怎么了？”燕城试探的问道“我记得你叫钱多多？”
　　“我叫钱多！”钱多顿时回了神，又有些思索道“其实钱多多感觉更棒！钱多多很棒啊。”
　　“你到底怎么了？”燕城看着他一脸疲惫问道。
　　钱多这好不容易遇上一个愿意听他说话的人，顿时倾诉的欲/望就涌了上来“我嫁不出去了！！！”
　　他眼泪来的贼现成，仿佛被摧残的花姑娘一样，哀叹着自己的人生。
　　燕城本来还觉得有些闷，一见这如同泉涌的眼泪，顿时一个脑袋两个大“你别哭啊！你不是哨兵么？为什么要用嫁？”
　　“嗯？为什么？”钱多的眼泪止住，他妈小手帕擦了一下，认真的思索了一下，然后又开始嚎“我弯了，我居然弯了，我居然用了嫁而不是娶，太可怕了，即使用金币埋了我也太可怕了！”
　　燕城想提醒他他的手帕刚刚在嘴里咬过，结果看他干脆的动作直接话噎了回去，想问他为啥嫁不出去，又不知道他啥原因，想跟他说只是一时用词不当，不至于弯，又插不上嘴，想说金币埋人是挺可怕的，但是为啥活埋要用金币而不是其他的东西。
　　槽点太多，竟不知道从哪里开始吐起。
　　“看着你哭，我特么也想哭了，”燕城想起自己委屈的心事，也开始流眼泪，最后就导致两个大男人抱在一起，互相哭湿了对方的衣服，大锦鸡和干脆面抱成了一团，互相□□对方的毛。
　　楚玄和楚武赶过来的时候，这心里就不是滋味了。
　　“燕城怎么了？是不是他惹你哭了？”楚玄指着小矮子钱多说道。
　　楚武抱过钱多指着燕城说道“是不是他欺负你了？”
　　两兄弟同时开口，然后看着对方好像照镜子一样的脸，齐齐挑眉“你说这话我就不爱听了。”


第45章 （四十五）楚中将
　　“钱多可是个B级的哨兵, 燕城可是S级的，他哪里敢欺负燕城，不被揍成猪头就不错了, ”楚武冷着脸抓住怀里不断挣扎着的钱多道。
　　楚玄自然不甘示弱，虽然燕城在努力的擦着眼泪，但是明显这就是委屈着了“那可不一定, 钱多把握着财政大权, 他连团长都敢欺负，更别说是别人了, 你问谁见了他不怕。”
　　两人头一次这样的敌对。只不过男人向来不用嘴巴论输赢，真要打嘴炮, 不如真的去练练。
　　“练练就练练，”两个人磨肩擦掌，现场就要来一架。
　　“都住手！”钱多和燕城齐声说道。
　　两人顿时停了下来。
　　钱多疑惑不解的看着两人“你们在干什么？”
　　燕城也同样的满脸迷茫“为什么你们突然要打架？比试的话, 还是去训练场比较好吧。”
　　楚玄停下手道“你们为什么哭？”
　　燕城摸了摸脸“我没哭啊, 男人流血不流泪，我可牢牢记着团长的教训呢。”
　　钱多在一旁自以为偷偷的擦了泪水，一本正经道“我也没哭。”
　　楚玄“……”
　　楚武“……”
　　老婆睁着眼睛说瞎话, 我要不要装作没听见？在线等，挺急的！
　　自此, 站在同一条战线的两个未来老婆, 俗称妯娌的人，成为了很好很好的朋友。
　　楚长骥对此的评价是“物以类聚。”
　　同样都是傻的，能聚在一起也不奇怪, 都喜欢傻的，不愧是同胞的亲兄弟。
　　“放……放过我吧！”
　　“杀。”
　　“救命！！！我再也不敢了，我有眼不识泰山！……啊！”
　　……
　　一片的血流成河之后，星燎踩着一个一个的星盗团，迅速的崛起，在联盟之内鼎鼎有名。
　　然而他们更为出名的是，他们从来不会滥杀无辜的人，而是走的是黑吃黑的路线，被安抚的人们，联盟的商人们在遇到星燎时，只要没有做过亏心事，从来都没有害怕过。
　　“星燎的团长好帅的，我就看他一眼，就心脏都要跳出来了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就被他杀人的状态给吓尿了！”
　　“吓尿了？”
　　“嗯，有点点吓人……”
　　“能吓尿了，那不是一点点的吓人好嘛！”
　　当然，与之相对的，是星燎的团长长的跟罗刹一样的传言在飞速的流传着，传闻只要看他一眼就仿佛看到了地狱的景象，能令小孩夜哭，寡妇垂泪，黎民见了噩梦连连的长相。
　　联盟人们的心理:虽然团长长的丑，但是我们不是以貌取人的人呐，团长万岁！
　　尹千书看着这些个乱七八糟的言论，觉得还挺有意思“不过我家长骥长的这么帅，到底哪里能吓哭小孩儿？”
　　鲍歌行正在做着汇报“我们最近击败了联盟最大的星盗团，擎天星盗团，击杀了百分之七十，剩下百分之三十的喽啰逃窜，不足以形成祸患，另外，星燎近一个月增员3000人，正在进行统一的培训，目前团员总数五十万八千人整。”
　　楚长骥看着星燎分布在各个区域的站点道“还需要再扩充范围，让钱多给你拨款建设。”
　　鲍歌行嘴角一抽，习惯性在听到钱多两个字的时候头疼。
　　没办法，虽然钱财务部长特别能赚钱，分分钟能让本金翻个四倍八倍十几倍，但是一如既往的抠门，即使星燎已经富可敌国，但是该不拔的毛一根都别想□□，堪称铁公鸡之最。
　　本来鲍歌行以前还能自己靠着体质威胁一把，然而现在，钱财务部长身边守了一头狼，还是那种不要命的的打法，鲍歌行又不傻，硬碰硬岂不是找死。
　　“还有什么事？”楚长骥看着他愣在原地问道。
　　鲍歌行犹豫纠结了一下，才拿出一个小小的纸片道“是这样的，星网上说团长长的实在太凶悍，团长偶尔也要注意一下形象，不要轻易吓人。”
　　“我没有，”楚长骥确定他没有。
　　鲍歌行拿出了统计数据“上次我们讨伐贪狼星盗团时，团长共计吓哭三十个小孩，五十个妇女……”
　　楚长骥下意识的看了尹千书一眼，然后制止了鲍歌行的话“我会注意，你出去吧。”
　　“哦，”鲍歌行很识趣的走了出去，他要去仙女座找虞姐姐玩去。
　　尹千书默默呆滞原地，不敢置信他家帅气逼人的小伙子竟然真的如外界所说的那样吓人。
　　楚长骥想要说什么又欲言又止，他以前去见俘虏的时候都尽量不要冷着脸，结果引的一众妇女脸红心跳，他家先生生气了一个月，说他招蜂引蝶，不知检点。
　　楚长骥自娱自乐，就当先生在吃醋，全把这个当情趣，然而在一次两次先生都不理他的时候，他自己就受不了了，全程出去冷着脸。
　　随着踩碎的星盗团越来越多，或许是身上的杀意更加的重，即便他不冷着脸也能吓哭很多孩子了。
　　尹千书最终决定跳过这个话题“你接下来怎么打算的？”
　　连最大的星盗团都年岁了，星燎的势力遍布着整个联盟，虽然不敢保证每个团员都忠心耿耿，但是每个领导层都是最初的从荒星带出来的兄弟，对于楚长骥的崇拜，就像是对神的那样，完全不用担心背叛。
　　星燎星盗团，以阿贝尔星系群为中心辐射开去，在整个联盟星星点点，星罗棋布。
　　楚长骥看着星图上的势力分布，终于下决心重新按下了那个通讯的号码。
　　愈发瘦弱的身躯在视频那边出现，只是他身上的气势却丝毫不减当年。
　　尹白露微笑说道“我这算是终于等来了您的合作么？”
　　楚长骥的气势同样不输于他“合作愉快。”
　　“哈哈哈哈……”尹白露笑了起来“合作愉快。”
　　视频挂断，楚长骥翻出了那张军部聘任书，看向了尹千书道“先生，这是接下来的计划。”
　　“融入军部？”尹千书琢磨着这个词，换了个说法“拿下军部？”
　　“没错，”楚长骥点了点头。
　　尹白露给的那份军部聘任书的确够份量，即使现在军部的领导人再如何的不情愿，也只能将他空降在一众的军人之上。
　　这样的做法自然会引来众人的不满，可惜楚长骥在来到这里之前，就已经做好了这样的准备，只是一个空空的职位怕什么，白手起家的他自然什么也不怕。
　　在一个月后，他挑选了几名亲兵，就提交了前往前线的申请。
　　就像先生所说的那样，跟人类打多没有意思，有那个力气，还不如多杀几个虫兽。
　　有尹白露的背后操作，军部自然是同意了，只是派给楚长骥的人，不是老兵就是伤兵，这样的军队拉出去，只怕不是送死就是送死。
　　只不过对于别人是无解的局面，对于楚长骥而言，却是大好的局面，因为他可以光明正大的渗沙子，给兄弟们都改个头，换个面，光明正大的活在这个权力的顶端。
　　他若带着伤兵出去，带着强兵回来，自然也没有人敢说什么，毕竟光明正大让他去送死的这种事情，他们敢做的出，却又不敢真的说得出。
　　“他还真的带着那些个伤兵出发了？”肩上扛着几个星星的人，穿着笔挺军部制服，脸上却带着疑惑“太子推举上来的人，不应该是这样的草包才对，派人去盯着他，看他出什么幺蛾子。”
　　“是，军团长，”亲兵敬礼转身离开。
　　“连楚家都出手了，这小子得罪的人还真不少，”那军团长呵呵一笑，便不再理会这事了。
　　而面对着自家团长不说一句就混了个中将当当的各路星燎的队长们，在恢复了正常的口型大小之后，也都陷入了无限的欢欣之中。
　　“论打虫兽我们怕过谁！”一个壮实的站长说道。
　　“对，跟着团长，就是干，谁怕谁？”这是另一个站长。
　　“中将才不是我们的最终目标呢，”虞归晚修着指甲道“我们可是要把团长推上元帅之位的人。”
　　她一句话一出，各个站长纷纷更加激动了，这才是有意思的目标啊。
　　他们你一言我一语的讨论了起来，显然比自己能当上元帅还要高兴。
　　鲍歌行默默的虚弱举手“可是，侵入星网篡改掉军部那些伤兵的资料，我们得累死啊。”
　　所有站长加上楚长骥一起斜眼看他。
　　鲍歌行默默吞咽了一口口水“我觉得我能行！”
　　“嗯，就这样决定了，”楚长骥做了最后的决定，关掉了视频会议。
　　鲍歌行趴在桌子上把自己的头发揉的乱七八糟以后，猛地坐了起来，对着一屋子正在各种入侵的星盗们宣布“团长的元帅作战计划正式开始！”
　　“军团长，楚中将在前往前线后迅速击退了虫潮，共计击杀虫兽500余万只。”
　　“怎么可能？虫兽又不是泥捏的？”军团长脸上一阵的青白“这样的战绩只汇报到这里了么？”
　　“不是，”亲兵脸色也不好看“楚中将说他不知道该向谁汇报，所以把战绩汇报给了所有军团长，还在军部的官网上同时刊登了战绩。”
　　“砰！”军团长猛地砸了一下桌面“混账，他怎么能在军部的官网刊登的！”
　　“我们也不知道，可是我们的人没有查出任何的痕迹来，”亲兵汇报道“联盟成立以来，从未有过中将只是小小一战就取得这样的战绩，民众已经对他推崇不已了……”
　　“那些老兵伤兵呢？”军团长按着桌面问道。
　　亲兵说道“有战死的，但是伤兵他不知道怎么治好了特别多，现在全部对他忠心耿耿的，我们的人在那场战役中全灭。”
　　“能说太子推举上来的人果然不一样么？”军团长有些呆滞的坐在椅子上“当时就应该将他放在眼皮子底下，不让他离开。”
　　亲兵的通讯器响了两下，他只是看了一眼，脸色更白了一些“军团长，新的战报，楚中将第二次战役，一千万虫兽，同样发到了星网上，民众称他为战神。”
　　“这是邀买人心！”军团长闭了闭眼后“既然瞒不住了，就给元帅发过去，让他自己去头疼吧，我们这里容不下这尊大佛。”
　　而楚家这时，同样面临着十分尴尬的境地。
　　戚向晴既惊恐又害怕，同时还掺杂着愤怒“你说过的，他在流放到荒星以后一定会死，结果呢，他现在成了中将，那可是中将啊！就快跟老爷平起平坐了，你答应我的事都是用来放屁的么？”
　　“夫人，冷静，”雾先生面容温和的揽着她道“还没有到必死的关节。”
　　“还没有到必死，难不成真的死了你才能高兴，”戚向晴在房间里面走来走去“不行，不能让别人知道他是楚家的人，要不然我儿子哪里还有上位的可能。”
　　“夫人，老爷已经出手了，”雾先生拿出胸前的手帕给她擦了擦眼泪道“我们的力量已经不足以对付他了。”
　　“要是当初杀了他该有多好，”戚向晴倒在他的怀里默默的担心着，害怕着，然而没有任何的用。
　　“楚议长，您能给我解释一下，楚中将楚家人的这件事情么？”元帅苍老的脸上不带丝毫的温和“楚家已经这么势大，还想朝军部下手么？也不怕撑死？”
　　楚耀同样的脸色不好，他以为已经死在荒星的少年突然横空出世，与皇室那个太子合作，迅速崛起，而那现在还要因为同样的姓氏要给出解释。
　　“我说那是我大哥的孩子，这个理由足够么？”楚耀面色沉沉的说道。
　　当年楚耀的大哥突然在出游的时候离奇身死，上层之间早有传言是楚耀杀了他的大哥，抢夺上位。
　　可惜元帅显然无法只凭他一句话就信任他“我怎么知道你不是故意在使障眼法，好保护你那个侄儿啊。”
　　两人各执己见，自然是不欢而散，元帅看着官网上的男人的视频，猛的砸碎了一旁的通讯器。
　　苍老的声音在室内缓缓流淌“小崽子，想跟我玩，还嫩着呢。”
　　此时的楚长骥正在跟尹白露通话“我并不喜欢头顶上还压着个人，有人占着那个位置，我就永远不能上去。”
　　尹白露明白了他的意思，笑着说道“你的星燎不是很厉害么？直接杀了他就行不是么？”
　　楚长骥冷淡的说道“那要你有什么用？”
　　尹白露微微一愣，随即笑了开来“很多年没有人敢这样对我说话了，好吧，我答应你，元帅不会死，我会让他在三个月内迅速的衰竭之后只能退位，三个月给你，抢不到，我就换别人。”
　　楚长骥不动声色“好，成交。”
　　玩的，就是心跳。
　　后浪推前浪，前浪不死在沙滩上，哪有后浪的事情。
　　军部的战绩刷新的频率更快了，群众们从刚开始的激动，到最后已经有些麻木了，然后开始纷纷猜测楚上将是不是每次都能刷新个记录啥的。
　　没错，在楚长骥进入前线的一个月后，成功进入了上将的行列，百姓的呼声逼迫着军部不得不低头提升他的军衔，而上将可以在一定范围内扩军的规定，更是让楚长骥如鱼得水。
　　又带着一身的粘液回来，楚长骥洗去了浑身脏兮兮的东西，看着每天除了躺尸就是躺尸的先生问道“先生可是无聊了？”
　　尹千书摇了摇头“没，挺精彩的，那个元帅身体衰弱，各个军团长都开始争抢上位了，年度大戏，一部比一部精彩，已经有三个倒下了。”
　　楚长骥只穿着下裤坐在床边，水滴一滴一滴的流过他健美的身躯，蜿蜒的让尹千书蓦然觉得脸上有点发烫，他坐了起来道“把头发擦干再坐床，要不然到处都是湿漉漉的。”
　　楚长骥很听话的起身，一米九将近两米的身高，完美的呈现在了尹千书的面前，让他感觉好像脸上更烫了。
　　“我先出去一下，大概我的快递到了，”尹千书放下光脑，直接飘了出去，感觉自己可能最近是有毛病，一看见自家小崽就容易产生一些乱七八糟他也不知道的想法。
　　一定是因为那小子长得太帅的缘故，一定是！
　　他没有看见的是，楚长骥看着他背影的眸中，带着些微复杂的笑意。
　　他的先生，好像有一点点的开窍了，真是可喜可贺。
　　“哇，那个鬼浑身金光灿灿，好像老子想找的向导啊，啊，我柔软的向导！”
　　“没戏了，向导就算死了，也是别人的向导，别惦记了。”
　　“我就是不甘心呗，死了还是个单身汉……”
　　“那你要不去勾搭试试？”
　　“好主意！”
　　“……”
　　尹千书看着飘到眼前穿着破破烂烂军装的男人，白色的灵魂中还飘浮着几点金色的光芒，显然生前是好人一个，并不畏惧他的光芒。
　　他似乎有些害羞，高大的身影就显得有些扭捏，不过看起来很可爱就是了。
　　“你好，可爱的向导，可以跟我交个朋友么？”那个鬼说道。
　　尹千书摇了摇头，在他失望的神色中说道“我不是向导。”
　　那鬼眼睛亮了“那我也想跟你交朋友。”
　　尹千书点了点头道“好，那我们做朋友吧。”
　　“太好了，我们什么时候结婚？”那个鬼眼睛晶亮的问道。
　　尹千书一梗“我为什么玩跟你结婚？”
　　那个鬼顿时羞涩“你同意跟我做男男朋友，不就是喜欢我嘛，我也喜欢你，我们结婚吧。”
　　尹千书“……我以为是那种普通的朋友，而且我不喜欢你。”
　　“啊？”那个鬼似乎有点失望“那你怎么样才能喜欢我呢？”
　　尹千书摇了摇头道“我不知道，你能告诉我，喜欢是一种什么样的感觉么？”
　　他见过很多的悲欢离合，他们前一秒还说着喜欢，下一秒就能以喜欢或者爱的名义做出伤害对方的事来，他们总是吵吵闹闹，看起来并不欢乐。
　　“喜欢就是我看见你就觉得心跳加速啊，”那个鬼说道。
　　尹千书顿时想起刚才的事情，快速的摇了摇头道“可是你是鬼，早已经没有心了，哪里还会又心跳。”
　　“这是一种浪漫的说法，”那个鬼闭上眼睛说道“喜欢一个人，跟他一起待在垃圾堆都觉得好像周围都是花园，待在一起就觉得开心，看见他跟别人好就会生气吃醋，哦，包括别人喜欢他，也会吃醋，喜欢一个人，就是甘愿为喜欢的人奉献，当演化为爱情时，哪怕付出生命也在所不惜。”
　　尹千书愣在了原地，缓缓的低下了头，他眼角看着左方，努力压制着心里异样的感觉，在那个鬼的挥手下，嗖得一下子消失了踪影。
　　那个鬼回到了同伴的身边，哭丧着脸道“他不喜欢我，嘤嘤嘤……”
　　“没事没事，你又不是第一次被拒绝了，”同伴安慰道。
　　“哇！！！”那鬼瞬间大哭了起来。
　　“好了好了，不哭了，我要你还不行么？”
　　“我不要你，”那个鬼哭的更大声了，他边哭边打嗝“你丑，我不要你。”
　　同伴“……”MMP！
　　难不成我真的对长骥……尹千书看着乱七八糟的战场，托着腮沉思着，那个鬼说的很多的条件他都符合，可是他怎么会对长骥……
　　那孩子可是将他当做先生来看待的，他有这样的心思，实在是太不应该了。
　　而且他以后还要投胎，只怕是更加不能……
　　他沉思着，思虑着，却从未想过人生最大的劫难只在一瞬之间就来临了。
　　“团长在进入虫兽巢穴的时候跟母虫同时不见了？！”鲍歌行脸色白了“找啊，继续找啊！”
　　尹千书顿时心里一突，心口蓦然痛了起来。
　　长骥有危险！
　　作者有话要说：　　唉……你们可爱的宝宝卡文了


第45章 （四十六）重生
　　“长骥出事了？在哪里出事的？”尹千书有些焦急的询问着鲍歌行。
　　然而鲍歌行全无所觉, 只是焦急的跟视频那边的虞归晚询问道“到底怎么回事，你说清楚！”
　　虞归晚浑身有些脏兮兮的，一向鲜艳的红妆也显得十分的脏乱不堪, 她喘着气道“本来我们已经快要击破那个巢穴了，可是那个巢穴突然出现了另一只母虫兽，两方精神攻击, 团长为了救我们, 把自己给搭进去了……我没想到团长他……我……”
　　她说着竟忍不住的哽咽起来“要是团长最后找不到，我也直接赔命好了……”
　　鲍歌行也是心里沉闷不已, 却只能抓要紧事问“所以你们到底在哪里，我派人过去帮你。”
　　“在C-8589星, 我们暂时在这里落脚，”虞归晚打量了一下周围道。
　　“你们小心为上，”鲍歌行发出了指令, 这才关上了视频。
　　而尹千书在得到具体的位置消息时, 就已经从指挥室飘了出去。
　　他以前总是跟着长骥去往很多的地方，却没有想到，仅此一次, 就足以发生让他后悔终生的事情来。
　　如果他当时跟着长骥，他会不会就不会发生这样的事情了。
　　尹千书着急的朝着那片战场飞了过去, 然而本该空空如也的太空之中, 除了遍布着各种各样破碎的尸体，丝毫不见活人的踪影。
　　“长骥，长骥！”尹千书着急的喊着“你在哪儿, 应我一声！听到了应我一声！”
　　尹千书喊了许久，也寻了许久，才像是反应过来一般捣住了自己的嘴，抑制住了因为着急而想要泛出的泪意。
　　“我忘了，真空之中是不能传声的，”尹千书心急如焚的翻找着每一块尸体，在逐渐见到有活着的虫兽时，涌起了一丝的希望。
　　活着的虫兽越多，也就代表着离虫兽的巢穴越近，尹千书又飘了许久，在虫兽密集的即使并非有密集恐惧症的人都要得密集恐惧症的地方，尹千书终于看到了那两只正在不断产着幼虫的母虫，而楚长骥正人事不省的躺在它们中间。
　　修长的身体四肢大敞，如此放松的姿态，显然是处于完全的昏迷不醒的状态，而那两只母虫挥动的鳌钳，已然在他的四肢上留下了伤痕。
　　若是再迟……只怕不堪设想……
　　尹千书紧了一口气，猛的冲了过去，将楚长骥拖了出来，躲过了两个扎向心口的鳌钳。
　　两只母虫兽嗡嗡的振翅，只看楚长骥微微蹙起的眉，就知道这样的精神攻击超出了他的承受范围。
　　它们也显然没有预料到这样的变化，在楚长骥的身体脱离了它们的攻击范围之后，嗡嗡的振翅之后，无数的高级虫兽朝着这边飞驰了过来。
　　振翅之间精神波动铺天盖地，尹千书左躲右闪之间竟有些相形见绌，他虽速度极快，但是挡不住高级虫兽的数量实在太多，一时竟不能突围出去，反而让楚长骥的身上多了更多的伤痕。
　　然而在他将体内的力量输入楚长骥体内时，怀中的男人也没有任何的反应时，尹千书彻底彻底的愤怒了。
　　金色的光芒像不要命一样的溢散开来，本不属于现世的力量扩散，虫兽在沾染上分毫就已然破碎不堪。
　　“唳！！！”清悦的凤鸣声恍若天音，一片火红在尹千书的面前冲破了层层叠叠的虫兽，最终在一片火红之中，那站立的人满眼的桃花纷飞。
　　“这边，”沈丹枫招手道。
　　尹千书在那火红的通道中穿行，在来到沈丹枫面前时终于松了口气“你怎么来了？”
　　“我们约定的时间到了，”沈丹枫看着尹千书扶着的男人，笑了笑道“这就是你喜欢的人？”
　　尹千书一时之间竟不知是喜是悲“我们先离开这里吧。”
　　“走吧，”沈丹枫扶住了他的胳膊，一路前行，有火红的光芒不断的在周围闪动，一直到他们降落在一颗荒星上的石头，尹千书才将楚长骥小心翼翼的放了下来。
　　金色的力量不断的顺着尹千书抓着楚长骥的胳膊流转了进去，然而楚长骥的身体在不断的恢复，人却不见有丝毫的清醒，还及不上母虫精神攻击的时候。
　　如果不是身体受损，那就是精神这里受了伤，身体上的伤痕容易治愈，可是识海这种东西若是破损，只怕连他都会束手无策，之前目前的他束手无策。
　　尹千书有些着急，只就着衬衫翻开了楚长骥的眼皮，看着已然失去神采的双眼，彻底焦急了起来，他转头看向一旁站着的沈丹枫道“你知道离这里最近的医疗站么？我……”
　　“医疗救不了他，”沈丹枫看着楚长骥已经有些溢散的神魂道“他是识海破损，量子兽快要接近于无了。”
　　尹千书猛的呼吸急促了起来，他努力保持着镇定道“你只要告诉我就可以了。”
　　“我可以救他，”沈丹枫扶着尹千书的肩膀道。
　　“有什么条件？”尹千书抓着楚长骥胸口的衣服有些闷闷的说道。
　　他才刚刚意识到男人对他的重要性，就要离开了么？
　　“没有什么条件，”沈丹枫蹲下身来，从怀中取出一个玉瓶来，从里面倒出一颗丹药塞进了楚长骥的嘴里“我在你眼里，就是那种趁人之危的小人么？”
　　“这样就好了？”尹千书看着楚长骥身边不断溢散的光点问道。
　　“嗯，这样就好了，只是识海破碎，最少要一整天才能恢复，你需要点耐心，”沈丹枫收起瓶子，走到了一旁，将空间留给了他们两个人。
　　“长骥，”尹千书面对着他的睡颜，一时竟不知道应该说什么。
　　沈丹枫虽然说并不需要条件，但是他见他的第一眼，的确是告诉他时辰已经到了，交易的时辰已经到了。
　　即使这么多年，长骥仍然没有结婚，他也已经长成了一个大男人，不再需要他的精心呵护就能独自面对很多事情的男人。
　　“可是你这性子，我若离开了还真是担心，”尹千书从身上摸出那块儿被雕刻成老虎的锁魂石，笑了笑道“你当年是不是以为我特别的傻，特别的好糊弄，锁魂石这种东西，分明是用来捕捉和锁住魂魄的，哪里是镇宅用的。”
　　他当时不明白，现在明白了，如果当时能够被锁魂石锁住，他想来今天也没有这份烦恼了吧。
　　“傻小子，”尹千书虚虚的摸了摸楚长骥的头，按下了他手上的通讯器，向鲍歌行的通讯器发出了位置的信息。
　　“你应该不是普通的风水师吧，”尹千书暂时安顿好了楚长骥，来到沈丹枫的背后说道。
　　沈丹枫转头，笑道“我真的只是个普通的风水师而已。”
　　“那你哪来的修补识海的丹药？”尹千书冷着脸问道。
　　沈丹枫靠着树懒洋洋道“这是给小露炼制的丹药，可惜他根本用不上，所以就废物利用了。”
　　“所以你想用我救的，也是尹白露么？”尹千书追问道。
　　沈丹枫收敛了笑容道“是。”
　　“他身体很不好么？”尹千书问道。
　　沈丹枫眉目间略微带了点惆怅之意，但还是很快的笑了起来“快要到大限之日了，只有你能救他，若你不救他，我就只能丧偶了。”
　　“我也可以救他，但是还需要你帮我做最后一件事情，”尹千书拿出了那枚憨态可掬的锁魂石放在了沈丹枫的手里道。
　　沈丹枫抿了抿唇道“你想我做什么？”
　　“抽取我一丝魂魄放在这里面可以么？我想给他留个念想，”尹千书咬着牙期冀道。
　　“魂魄完整，想要抽取倒是不难，只是没有任何后遗症是不可能的，”沈丹枫握着那枚石头看着尹千书道“你要做好心理准备。”
　　“是什么后遗症？”尹千书微微有些担心。
　　沈丹枫弹了一下他的额头笑了一下“担心了吧，也没什么，凡人投胎要过奈何桥，喝孟婆汤，你由我互送投胎，倒是不必经历那些，只是前三年的婴儿时期会失去记忆，然而若是要抽取魂丝，你将会在二十岁那年才能恢复记忆，当然，与之相对的是，他一接触你，锁魂石就会有所感应，你自己选。”
　　尹千书摸着自己的额头道“我若投胎，你不会日日弹我的额头吧。”
　　沈丹枫顿有所悟“这倒是个不错的主意。”
　　“我选抽取，”尹千书难得的惆怅了一下“虽然我想跟他早点见面，但是若是三岁孩童，只怕失了先生的威仪，还是成年后再见为佳。”
　　“好吧，”沈丹枫食指点向他的额头，在尹千书眉心一痛后，就自然在指尖凝聚了一抹金光，他手指结印，那抹金光就已经进入了锁魂石之中。
　　尹千书捂着稍微有些晕眩的脑袋，接过了那枚锁魂石“我还真是多谢你了。”
　　沈丹枫无辜耸肩“长痛不如短痛，咱们什么时候上路？”
　　尹千书不与他计较，只因若真计较起来，死人都能气成活的，他只是蹲下身在楚长骥的唇角落下轻轻一吻，手掌抚过他的眼睛时，金光闪过。
　　沈丹枫所有所觉“你封了他的阴阳眼？这样的资质，若是做个风水师，只怕前途无量。”
　　“看不见才好，免得恶鬼缠身，没得恶心，”尹千书起身道。
　　“让他以为看不见你，倒比以为你离开他更好吧，”沈丹枫调侃道。
　　尹千书看着远远降落的飞行器和鲍歌行他们飞奔过来的身影道“走吧。”
　　沈丹枫拉住他的胳膊，只是轻轻的跃起，就已经消失在了原地。
　　楚长骥睁开眼睛的时候浑身并无任何的酸痛之感，只有浑身的轻松。
　　“我是怎么回来的？”楚长骥穿好衣服出了门，询问着门口的护卫道。
　　“是鲍队长带您回来的，”护卫恭恭敬敬的道。
　　“鲍歌行？”楚长骥蹙了蹙眉，鲍歌行虽然本事不差，可是若是想要从虫兽的巢穴中进出，他目前遇到的人中，还没有有这个本事的。
　　“团长终于醒了！”鲍歌行一路飞奔过来，直接被楚长骥一指点住额头按住，不让他真的扑上来“什么事？”
　　“团长昏迷一整天了，可把我们吓坏了，幸好找回来了，”鲍歌行总算冷静了下来“虞队长哭了一天，差点哭瞎了眼睛，现在不好意思出来见人了。”
　　“你们到底在哪里找到我的？”楚长骥仍然记得战场最后那一瞬间头脑的刺痛感，那种如密密的针扎一般的感觉，只在瞬间，就让他失去了知觉。
　　鲍歌行说道“我们是在一颗荒星上发现团长的痕迹的，在我们赶去之前有人用团长的通讯器给我们发了位置，但是我们到那里的时候，并没有看见任何的人影。”
　　“果然是先生么？”楚长骥喃喃低语，心中却怅然若失。
　　鲍歌行低头问道“什么？”
　　“没什么，”楚长骥挥了挥手道“我已经没事了，你去忙吧。”
　　鲍歌行面带不解的离开，楚长骥揉了揉眉心，在军舰的每一个角落找寻着尹千书的踪影，然而找寻了每一个房间，都没有摸索到任何的踪影。
　　“先生，”楚长骥一句呼唤叫出，四处空空荡荡，没有任何的回音。
　　而让人突然了悟的，浑身发凉的，就是这没有丝毫的回音。
　　即便以往先生在的时候，也能在远处看见的飘浮的恶鬼，楚长骥一个都没有看见。
　　“不会的，”楚长骥揉了揉眼睛，然而睁开眼来，仍然没有任何的魂魄痕迹存在，军舰上没有，星球上也没有，即使他调出了战场的视频，也没有发现任何的踪迹。
　　以往的群魔乱舞就像是突然之间离他而去，也就如同先生离他而去一般。
　　或许先生就在他的身边，可是如果没有看得见他的眼睛，那跟没有存在有什么区别。
　　楚长骥一把握住了胸口的吊坠，在看清手里捏着什么的时候，猛然环顾四周道“先生，如果你在的话，可以抱抱我么？”
　　楚长骥等了许久，怕他没有听到，又重复了一遍，然而自欺欺人的结果就是，他在荒野之中站了三天三夜，也没有得到任何的回应。
　　那个会时时刻刻陪伴着他的先生，已经悄无声息的离开了。
　　如此绝望……
　　功德之力从身体内流失的感觉并不难受，尹千书看着床上躺着的虚弱的男人，金光在他的身上不断的冲刷着，然而他的身体就像是一根枯木一样，不论多少水分进去，似乎也不见起色。
　　“你觉得长骥会发现我在骗他么？”尹千书担忧的问道。
　　沈丹枫正在查看尹白露的情况，闻言道“那小子能跟小露合作，你觉得他聪明么？”
　　尹千书毫不犹豫的回答“聪明。”
　　沈丹枫一个响指打出“所以被发现是迟早的事情。”
　　“欺骗他二十年和让他等待二十年哪个更好？”尹千书难得纠结。
　　事情发生在别人的身上时，他可以轻松的解答，发生在自己的身上时才会发现，不管哪种选择，都诸多犹豫。
　　“我只知道欺骗他二十年，万一他要是喜欢上别人的话……”沈丹枫好整以暇，直接留下了未尽之语。
　　这样的话让尹千书罕见的不自在了起来，长骥若是喜欢上别人，光是这样的猜测就让他有难以呼吸的错觉。
　　金光在一瞬间迸炸开来，沈丹枫双手快速的结印，尹千书只觉灵魂一阵的牵引之力传来，一点点紫色的光芒顺着他心脏的位置流转而出，在到达指尖的那一刻被沈丹枫握住了手指，紫光重新回转。
　　恍若惊天一声长吟，床上的人已经恢复了红润的面色，尹千书的魂魄罕见的空荡了起来，隐隐仍有金光流转，只是想要以这副姿态再活下去，只怕困难。
　　沈丹枫将他的灵魂托住，声音仿佛从邈邈九天外传来“你该去投胎了，还有什么话要我带给那个人的么？”
　　尹千书笑了，只艰难的留下了两个字，就已经失去了意识。
　　“等我。”
　　沈丹枫托住那抹魂魄，有一道法则加于其上，那抹灵魂迅速的颤动了起来，在找到方向的时候，飞离他的掌心而去，速度之快，恍若流星，只是一瞬间就消失不见。
　　沈丹枫跟上，看着那已经没入了皇后平坦腹部的灵魂，松了一口气。
　　“情之一字真是难解，我自己都还没有搞懂，还要去给别人传话，”沈丹枫叹了一口气，从半空之中消失。
　　话说那小子知道小千书喜欢他来着么？
　　“你确定没有在我的身边看到任何的有金色魂魄的鬼么？”楚长骥扯着对面的男人说道“如果你看不见的话，那就死吧。”
　　“团长，你冷静一点，”鲍歌行和虞归晚连忙一边一个拉住了他的胳膊。
　　“对不起，我确实没有看到，”那天师倒并未见恼怒，倒是指了指楚长骥胸口那枚锁魂石道“这里面，倒是有一抹金色的残魂。”
　　“先生！”楚长骥握紧了那枚锁魂石，想要紧紧的握住，却又要控制着力道不能将之捏碎了。
　　先生的残魂？先生去救他的时候发生什么事了么？他遇到危险了么？所以才会只留下一抹的残魂么？
　　“啊！！！”楚长骥仰天长叫了出来，如同孤狼的悲鸣。
　　他跑了出去，在鲍歌行和虞归晚没有任何反应的情况下消失不见。
　　“大师对不起，我们团长最近有些受刺激，”鲍歌行连忙付了账跟了出去。
　　那大师看着账户里面突然多出的一连串的零，摇了摇头“老夫还没有告诉他，那是抽出来的魂丝呢。”
　　楚长骥站在大海的中央，任由暗流冲刷着他的身体，仿佛这样才能抑制住他的绝望。
　　如果没有了先生，一切就失去了意义，他连想要活下去的勇气都快要消散，谈何上位。
　　通讯器的声音在深海之中并不响亮，楚长骥只是下意识的看了一下，就被上面的内容给震在了原地。
　　［小千书说，等着他，他会回来的。］
　　回复之后的消息自然发不出去，却让楚长骥能够支撑着从深海出来，怀抱着那一丝微弱的希望，等着先生。
　　如果先生回来，看见他不在，想必会伤心的吧。
　　“团长，你回来了？”鲍歌行担忧的看着他“我们又找到了一个新的大师，您要不要见见？”
　　“不见了，之前是我魔怔了，”楚长骥摆摆手道“送他回去吧，我已经没事了。”
　　“哦，”鲍歌行愣愣的站在原地，看着楚长骥带着满身的水一路前行，仍然担忧不已。
　　“团长说没事就没事了，”虞归晚站在他身后说道“他的确看起来没有之前那样绝望了。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“团长之前那样明显就是失恋了，估计这回是追到手了吧。”
　　“唉……单身狗，一起走。”
　　“滚！”
　　十八年对于联盟的历史来说，并不算长，这样的时间足够一个新生的婴儿长到成年，也足够联盟的政权天翻地覆。
　　十八年前，军部政权变更，老元帅卸任，各军团长使出了浑身的解数想要得到这个位置，然而却被刚刚进入军部没有多久的楚长骥得到了这个位置。
　　意外的是，其他的军团长竟然纷纷服从，没有任何的怨言。
　　而就在他上位的那一年，就跟恢复了健康的皇室太子联手重建了议会，新上任的元帅以摧枯拉朽的力量打击了卸任的楚议长，种种罪名公布，实在令人叹为观止。
　　也就在十八年前，皇室之中一名天生3S级的向导诞生，因为皇室的力量，并没有送入白塔之中，而是由皇后亲自抚养，名不详。
　　作者有话要说：　　作为一名光荣的单身狗，宝宝就是对各种节日都不敏感，比如昨天的情人节，居然小天使说了才察觉是情人节（幸好昨天没有写到分离啊有木有→_→）


第47章 （四十七）新的开始
　　星际联盟规定, 只要向导诞生，就要送入白塔中教育，一直到挑选到合适匹配的丈夫以后才能离开。
　　而心照不宣的是, 贵族出生的向导，只要提交了足够保护向导能力的证明，就足以将自家的向导留在家中, 只是若是造成了混乱, 将彻底失去这样抚养的机会。
　　为了保护皇室最小皇子的安全，这个只公布了能力而没有公布姓名的皇子, 被严密的保护在那一片富丽堂皇的城堡之中。
　　在父母的爱护和哥哥宠溺下长成全联盟最让人期待的小向导。
　　“我到底哪里小了？”尹千书看着满庭的银杏树感叹“我分明身高一米八，只不过他们没有见过而已。”
　　“在联盟普遍身高超过一米九的时代, 你这刚刚一米八的身高的确是矮了点，”背后自带风流的声音带了点戏谑“怎么，让他们见了, 你要怎么证明自己不小？”
　　尹千书脸上顿时鼓的像包子, 他走过去比了比两个人的身高“也没有差很多。”
　　沈丹枫的额头上顿时挂上了井字，眼前的少年分明跟十九年前的魂魄的样子一模一样，只是大约因为天生娇惯的原因, 让他的脸上多了份柔和的气息，而不像那人那般的清冷避世。
　　失去记忆对于这个人而言, 大概也是一种另类的好处吧。
　　“你哥没有教育你要尊老爱幼么？”沈丹枫没好气的说道“对于我这个嫂子, 你就是这么尊敬的？”
　　尹千书撇了撇嘴道“二哥只说，你要是欺负我，让我直接告诉他。”
　　“告诉他又能怎么样？”沈丹枫环着胸说道“他还敢教训我不成？”
　　尹千书难得脸颊红了红“他说是能教训来着, 不过不在地上。”
　　沈丹枫“……”
　　孩子这么小，一天都乱教些什么？
　　“下午还去研究所么？”沈丹枫最终决定换个话题“虽然研究很顺利，但是也不要每天都泡在里面。”
　　“这是为我自己谋福利，”尹千书闻言严肃了起来“我也不想总是待在城堡里面，总是待在这地方，想来跟待在白塔里面也并没有什么区别。”
　　“行吧，你决定了就好，”沈丹枫赞成道“你向来是很有主意的。”
　　尹千书“？？？”
　　沈丹枫笑了笑，转身离开了。
　　尹千书没有得到答案，也没有去细想，只是看了看城堡的大门方向，起身进入了大哥专门给他配置的研究室。
　　他研究的不是别的，正是有关于向导的抑制剂，普通的抑制剂即使能留存一段时间，却也会因为各种各样的外因失去效果。
　　而尹千书想要研究的抑制剂，起能将向导的能量完全封存于体内，一直到寻找到合适的配偶时，配以相应的解除剂即可立即解除的药剂。
　　联盟的人单知道他有着天生3S级的精神力，却不知道，他仿佛天生便对很多的知识和内容十分的敏感，聪明是一方面，可尹千书更觉得的是，他像是天生就知道这些东西，学习只不过是一个重新想起的过程。
　　这带给他疑惑的同时，也让他对于联盟的了解，对于药剂的研制分外的顺利。
　　也因为着这份了解，尹千书百分之百的确定，这样的药剂若是普通人研制出来，只怕是不会被联盟通过使用。
　　向导跟哨兵一比十的比例，让越来越少的哨兵能够得到心怡的向导，低级哨兵依赖于向导素，即使发生精神暴动也能够压制下来，而高级哨兵若是真的彻底的精神暴动，只怕除了标记的向导，没有人可以靠近抚慰。
　　向导本身的稀少，让联盟对于向导尤其的关注，若是这种药剂的普及，有很大可能会让渴望自由的向导隐藏于普通人群之中不愿意暴露出来，这也就会导致越来越多的哨兵没有匹配的向导，无法继续诞育高级哨兵，若是长期以往，联盟只怕会陷入危险之中。
　　对于这一点，尹千书自然也想到了，二哥作为联盟的实际掌权者之一，他自然是不愿意他为了宠他而做一些有损的事情来。
　　所以，要研究的东西就更多了，比如全民向导计划。
　　尹千书努力扩充着自己的脑洞。
　　“我们还想把小书多留几年呢，”主座上的贵妇人挽着婉约的卷发，自有一股韵味在其中，对着对面的贵妇说道“所以现在还没有打算将小书嫁出去，而且联盟婚姻自由，我们也想让小书自己挑选一下。”
　　对面的贵妇丝毫不见被婉拒的尴尬，笑着道“既然三皇子想要挑选一番，也总得见面才能挑选不是，景泽今年也突破3S级了，现在在元帅手下当差，您看能不能给通融一下，哪怕能让三皇子挑挑也是好的。”
　　联盟的3S级向导并不多，向导身体素来孱弱，能承受这样精神力的就没有几个，更何况联盟三皇子出身高贵，又有传言样貌十分的俊美清雅，令人见之忘俗。
　　作为母亲而言，哪里有不想自家孩子娶到好老婆的道理呢。
　　“你既然这么说了，那我就让小书看看吧，”皇后挽了挽头发，虽然面带微笑，但是眸中却是十足十的不情愿。
　　她回到城堡之中，在丈夫修长的腿上伏了下来道“他们都想抢走我的小千书，我好难过……”
　　皇帝陛下“……”
　　“他今年就要成年了，向导总是要嫁人的，总不能一辈子待在你身边对不对？”皇帝陛下安抚着一片慈母心肠的老婆。
　　皇后擦了擦发红的眼角，温柔的抬头道“我愿意养他一辈子。”
　　皇帝抚摸着她头发的手停了下来“你开心就好。”
　　作为一个男人欣赏的角度而言，他的小儿子不管是长相还是性格，都是绝对能够让哨兵们疯狂的，等到生日宴会那天，满联盟的勋贵都会上门祝贺，想要联姻的更是不少，那么多优秀的子弟，总能挑选出一个全能的，符合小儿子审美的哨兵来。
　　到时候，就能将老婆的视线从小儿子的身上移开了，皇帝陛下想想，就觉得十分的欣喜。
　　当然，给小儿子选的哨兵，绝对要通过他的考验才行，至少体质上3S级以下的就能全部排除了，年龄超过50岁的太老，性格不够温柔的婚后可能不幸福，对了，还要通过白露的考验，一帆也设几道关卡会比较保险……
　　皇帝陛下沉浸在设置考验中不可自拔，务必要让那些荷尔蒙爆棚的小伙子们褪下一层皮来，看看底下的真面目。
　　这一切，尹千书还不知道，他只是不断用试管调配着药剂，然而份量分明对了，却面临着一次又一次的失败。
　　“到底是哪里出了问题？”尹千书摆弄着那几只试管，百思不得其解，或许是他了解的知识面还不够全面？
　　“或许应该请个老师来会比较好，”尹千书丢下了试管出了研究室，边走边换着常服往尹白露的院落里面走。
　　他素来出入自如，直接进了尹白露的院子，却没有想到居然有一个陌生的高大男人在，看那趴在肩上的紫貂，竟是个哨兵。
　　尹千书想要退出去，尹白露显然注意到了他的身影，审视了眼前的叶恒一眼后，朝他招了招手“小书过来，找我有什么事？”
　　尹千书得到他的呼唤，顿时之前的疑虑就没有了，他迈着轻快的步伐走了过去，悄悄用余光打量了一下叶恒，他这是第一次接触亲属以外的哨兵，这样的好奇在所难免。
　　然而不管怎么样的好奇，他该有的礼数和皇室的气度却分毫不差。
　　叶恒自然是听说过尹千书的存在的，皇室最宠爱的三皇子，3S级的向导，拥有着无上的容貌，无边的权势和滔天的富贵，还有着皇室成员的无尽宠爱，仿佛生来就像是含了金汤勺一样的小向导。
　　哨兵们向往着，终其一生的梦想，大约就是将这个千娇万宠的小皇子娶回家中，小心疼爱。
　　叶恒之前以为传闻说之太过，今日一见，才知道传言非虚，他虽然倍受宠爱，却知进退，虽容貌上佳，却不扭捏作态，虽好奇他的身份，却不东张西望，满身的清贵，就像是积年累月自然形成的，而非刻意所为。
　　若是联盟的哨兵们真的见到了他，只怕是要抢破了头，只是真正想娶得美人归，还要问一问这个拉着弟弟的手嘘寒问暖的哥哥了。
　　“见过三皇子，”叶恒点头道。
　　“您好，”尹千书也点了点头，将手从尹白露手里抽了出来“哥，你有客人的话，我的事情不着急。”
　　“没事，叶恒是自己人，”尹白露想起以前主动递小手给他牵的小千书，再看看面前满脸清贵的少年，总算收起了那么一点点的失落“有什么事，尽管说就是了。”
　　“我想请个老师过来，”尹千书详细阐述了自己在研究上遇到的困难“只有我自己一个人实在有点吃力，要是能有一个能力比我更加出众的老师能解答我的问题就好了。”
　　尹白露摩挲着手指笑了“你来得倒是真巧，刚好你面前就站了一个涉猎这方面的人。”
　　尹千书道“嗯？”
　　尹白露指了指一旁的叶恒道“第一学府帝级班的导师，主要研究的是哨兵识海方面的问题，跟你研究的目标虽不相同，却有相通之处，这样的老师你满意么？”
　　尹千书点了点头“谢谢二哥。”
　　尹白露也笑了“嗯，事情解决了就快回去吧，今天累了一天了，母亲应该做了你最喜欢的菜等你回去，快去吧。”
　　尹千书有心想要问他什么时候回去，碍于叶恒在场，只是挥了挥手，安静的离开了。
　　“叶恒，我希望你做千书的老师，我答应他了，你可答应？”尹白露笑着询问道。
　　叶恒捏着烟的手指一顿，已然听出了他言语之中的警告之意，随即点上了烟夹在了中指与食指之间道“当然，我这若论辈分，都能做三皇子的叔叔了，做个老师又有何难。”
　　他一边说着一边又觉得好笑，尹千书的确有吸引着所有哨兵的本钱，可是他又不是禽兽，老牛吃嫩草也不嫌把自己给美坏了，只不过好笑的是，眼前这个几乎无所不能的男人，竟然会为了弟弟，对他这样幼稚的就下了威胁。
　　“以后在千书面前请不要抽烟，”尹白露丢下这句话，带着和煦的迷人的微笑，也离开了这里。
　　叶恒掐灭了手中的烟，吐出大大的一口烟圈道“还真是个宝贝了。”
　　晚饭果然如尹家二哥说的那样，十分的丰盛可口，并且符合尹千书的胃口。
　　皇后的手艺非同一般，的确美味的让人恨不得将舌头都咬下来，但是这种填猪式的喂法，每每都让尹千书十分的苦恼。
　　“小千书，今天这个菜炖了三个小时呢，”皇后给尹千书夹着菜“再吃一点好不好？”
　　“好的，”尹千书夹起碗里的菜细细的咀嚼，完后说道“好吃。”
　　“好吃就多吃点，”皇后一大勺子舀下去，看的尹千书浑身都是一颤，他已经吃得饱得不能再饱了，再吃点进去，他都怕自己会吐出来。
　　“母亲，我碗里也空了，给我吧，”尹白露低眉垂目，浅笑淡然，眉目流转间尹千书接到示意，连忙站起道“我想起还有很多事情没有处理，妈妈我先走了。”
　　“哎，吃饱了饭再去呐，”皇后很是惆怅，看着满桌的饭菜道“难道小千书不喜欢妈妈做的菜么？老公，你说我要不要学点新菜？”
　　皇帝“……你已经做的非常好了，也许千书他吃饱了呢。”
　　“这不可能，他的食量怎么可能跟小鸟差不了多少，”皇后反驳道。
　　你到底对小鸟有什么误解？
　　皇帝陛下小心翼翼的问道“你说的小鸟是？”
　　沈丹枫好笑的接了一句“母亲兽笼里养的那只金雕。”
　　皇帝“……”
　　可以的。
　　尹千书边走边抚平着腹部，努力平复着确实鼓起的肚子，算了算自己今晚吃下的饭菜，十分的佩服自己。
　　“走路看路，”温和如风的声音从头顶传了过来，尹千书摸了摸撞人的额头，没疼，他抬头一看，惊喜浮现在脸上“大哥？你回来了？！”
　　“嗯，回来了，”尹一帆笑道“小弟还是这么的走路不看路，想什么呢这么入神？”
　　尹千书有些不好意思“晚上有些吃撑了，妈妈做的饭太好吃了。”
　　“看来我没有赶上饭点，时间掐的刚刚好，”尹一帆从笔挺的西装口袋中掏出了一个一板药来递给了他“呐，消食片，记得每次跟她吃饭的时候一定要吃。”
　　尹千书笑着接过“谢谢大哥。”
　　“这不是礼物，”尹一帆背后的手伸到了他的面前，一只金色的小狗蹲在他修长干燥的手上，它乖巧的坐姿，仿佛随时都要摇起的尾巴和亮晶晶的眼睛，都时时刻刻在诠释着可爱“这才是。”
　　尹千书用脚趾头想，都知道这又是一个纯金的小狗“谢谢大哥。”
　　他接过那只小模型，放在手指间把玩。
　　“今年是狗年，送你一只小狗，”尹一帆笑得如沐春风。
　　尹千书默默收起，他记得他的收纳箱里面已经有了好几只的纯金的模型了，再攒一攒，估计就能凑齐十二生肖了。
　　到底是什么样的误解，让大哥以为他喜欢金子的呢？
　　“谢谢大哥，你要去跟母亲打招呼么？”尹千书抬头询问道。
　　尹一帆点了点头“这次巡视产业的时间有点久，要是回来还不见她，只怕我要吃不了兜着走了，快回去吧，好好休息。”
　　他揉了揉尹千书柔顺的头发，越过身走了。
　　尹千书抛了抛那只金色的小狗，在回到房间后放在了收纳盒里面。
　　黄金仿佛永远都不会失去它的价值，即使星际的人们探索了更多的星球，拥有了更多的资源，也无法真正填补人类对于黄金的需求。
　　尹一帆作为皇室的大皇子，似乎对于皇权夺位没有什么兴趣，而是沉迷于建设自己的事业不可自拔，尤其喜欢黄金这样的东西，他也的确有这方面的才能，单是产下拥有的黄金星球，就有不下十个，着着实实是土豪一枚。
　　尹大哥这样的富可敌国，在尹千书小时候就已经有所认知了，因为那个还小小的尹千书，被自家大哥关在一个纯金色的房子里面，任由他四处玩耍，他大哥管那个叫金屋藏娇。
　　尹千书“……”
　　谁是娇？谁是娇？！
　　然而鉴于小千书被关起来害的皇后娘娘找了一天没有找到，最后那个金屋的结果是熔炼了之后成了皇后娘娘的梳妆台。
　　“要是以后没饭吃，把这个换钱也能用很久吧，”尹千书盖上了盒子的盖子感叹了一句“大哥这爱钱的毛病，跟……跟谁也一模一样来着？”
　　尹千书喃喃自语，他刚才想说谁，却好像已经忘了名字，可是他好像的的确确认识这样一个人。
　　他可以确定自己十八年的生活中没有任何的失忆或者经历任何会导致失忆的过程，可是冥冥之中，他总觉得自己忘记了一些东西。
　　想不起来，尹千书也不勉强自己去想，他也曾经有过灵机一动的时候，只不过同样的没有任何的线索，想了一夜什么都没有想出来，还带上了黑眼圈，这不仅仅是引来了皇后的问候，那是全家人轮流的问候。
　　这样的经历，尹千书可不想平白无故的经历一次。
　　“或许我是什么大人物来着？”尹千书自言自语，又觉得这样的猜测好笑。
　　他哪里可能是什么大人物呢，除了向导的身份，顶多就是一个普通的人。
　　权势，富贵，那都是生来父母给予的，除却这些，他就只是他而已。
　　而那些所谓的哨兵，想必看重他的身份更胜看重他本人吧。
　　“如果有一个人是只喜欢我就好了，”尹千书充满着对于未来伴侣的期待和忐忑，然后进入了沉沉的梦乡。
　　一辈子不嫁是不可能的，就不说向导成年后所谓的发情期会到来，单是不看这个，他也总要找个伴侣的。
　　尹千书没有对于什么婚姻的抗拒和恐惧，他甚至是期待着有个人能永远的陪在他的身边，就像是父亲和母亲，二哥和二嫂那样，大哥那个万年单身狗不算。
　　像所有十八岁的青春少男少女一样，对着爱情有那么一份的期待。
　　“元帅，有新的请柬递上来，”视频上传来了报告的声音。
　　楚长骥并未停下批复战报的手，头也不抬道“推了。”
　　“可是那是皇室的请柬，”鲍歌行忧心忡忡道“元帅若不去，可能会落了二皇子的面子。”
　　“行吧，拿过来吧，”楚长骥终于抬头，眉眼间的冷厉，只是这样轻飘飘的一瞥，就仿佛能深入骨髓一般。
　　他是联盟公认的最强大的男人，最优秀的元帅，无数的战绩堆积，将他推向民众尊崇的高位，牢固而不可破。
　　鲍歌行连忙起身，不过几分钟，那份纸质的请柬就被送到了楚长骥的桌面上。
　　鲍歌行总管着他的很多事务，已经很久没有这样的过来送信件一类的东西了，他若亲自来送，只能说明这份东西很重要。
　　楚长骥随手掀开来看，烫金裱花的字体，在有些硬质的卡片上，像是一副画一样的美丽，然而上面的内容，才是让楚长骥喉间干渴不已的原因，他甚至一生都为之激动感激的一刻，他拿起了这份请柬的这一刻。
　　“元帅大人年龄也不小了，”鲍歌行看着他的脸色道“我们也想给元帅大人介绍个伴侣，尹家的小儿子确实不错，最起码资质上还是能配得上元帅大人的……”
　　作者有话要说：　　好像有一种虚岁的说法，实岁虚岁的我也搞不清楚→_→
　　祝大家新年快乐，狗年也要多财多福呀～(￣▽￣～)~
　　PS:过年还更新的橘子是不是特别棒，特别棒就收藏一波，来个作收啥的让宝宝开心一下嘛（?ò ? ó?）
　　PPS:过年发红包哦，这一章前五名拜年的小天使给红包啦(//?//)


第48章 （四十八）重新的相逢
　　鲍歌行努力劝说着楚长骥能够去一下, 虽然元帅现在的身份已经能够匹配最好的向导了，但是白塔中那几个眼高于顶的3S级向导，别说楚长骥了, 鲍歌行都受不了伺候那些身娇体弱的祖宗。
　　也就皇室的那个，外面说这么好，那么好的, 还值得一看。
　　他说的口干舌燥, 而楚长骥只是看着请柬上的名字，大拇指轻轻的抚摸, 就像是抚摸尘封多年的记忆，那最是渴望和小心对待的爱人。
　　“我去……”
　　鲍歌行停了下来, 再三确认了以后一蹦三高“我这就去给元帅你准备礼服。”
　　元帅大人终于开窍了，若是他能去，一旦真的看上了, 还有别的哨兵什么事。
　　至于那小向导看不上元帅大人这一说？除非他瞎！
　　鲍歌行去准备东西了, 却没有看到楚长骥起身间，那本来结实的实木桌子已经碎成了一地，而它的主人只不过拿着那封请柬, 小心翼翼的护好离开。
　　瞎了好多年，至今还不知道自己曾经瞎过的尹千书也正在试着自己的礼服。
　　纯白色的礼服勾勒出少年还有些纤细的腰线, 胸口绽开的繁花则让他的面上多了三分的□□, 让人恨不得挂上他的腰就不下来。
　　别人不敢这么做，皇后娘娘直接就狼爪上腰“我儿子长的真好看。”
　　尹千书叹气“这一身就可以了吧。”
　　设计师在一旁点了点头道“小皇子长的好看，自然是穿什么都好看的。”
　　“妈妈一年前就让埃斯顿大师在制作了, 保证妈妈的小书宝贝穿出来是最美的，”皇后看着镜子中的尹千书道“果然，这不是印证了么？”
　　“谢谢妈，”尹千书温和的说道。
　　尹千书十八岁的生日宴很重要，但皇后妈妈让它显得尤为的重要，不仅仅是宴请了各方的勋贵，更是在宴会开始前，就开始准备各种各样的器具，务必要让宴会变得美轮美奂。
　　这事连尹白露都插不上手，尹一帆只能提供金钱的作用，尹千书只能乖乖的任皇后妈妈摆布，等待着宴会的到来。
　　一旦有别人替你操心了，反而并没有那么的担心，尹千书该吃吃，该睡睡，该做研究的时候做研究，完全不管外面闹成怎么样的天翻地覆。
　　“向导的发/情期一方面是因为腺体的成熟，另一方面也是因为身体内的生殖腔的成熟，抑制剂只是短暂的让屏蔽了其散发的信息素，平常的时候没有什么关系，一旦发/情期到来，根本就无法阻止，”尹千书将视频上的图片放大再放大，跟叶恒讨论到这些问题，作为一个未成年的向导，他似乎完全不会感到害羞一般“想要真正完全的抑制住这样的性征，就要从根本上来着手，要是直接可以让生殖腔陷入睡眠状态，或者跟脑补神经链断开来，任其发育，你觉得怎么样？”
　　“向导的生殖腔在未成年之前就会发育成熟，有的快有的慢，没有定数，陷入睡眠肯定是不行的，这可能会导致向导无法再生育，”叶恒分析着弊端所在“如果二选其一，切断神经链明显更好，但是必须要有能彻底修复的药剂才行。”
　　尹千书若有所思，拄着下巴就去试验各种试管中的药性了，而叶恒早已经习惯了他的这种行为模式，除了最开始对于他身份的好奇，这个小向导，一直都是那么的认真。
　　可若说他小，他在知识方面，却像是掌握着不属于这个年龄的知识，也有着不属于这个年龄的气度，配合着清美优雅的面容，很是吸引人的注意。
　　外面那些只知道打打杀杀的哨兵，哪里驾驭得了这样的美人。
　　只是可惜，他在最开始就没有机会，因为小向导看着他的目光中，没有一丝的爱慕，只有尊敬和严肃。
　　要不然，即使顶着皇室太子的压力，他也要争上那么一争。
　　没有再打扰沉浸在研究中的尹千书，叶恒就坐在一旁，迅速充实着自己的关于向导的了解，没办法，作为老师而言，学生学的太快，着实是一种烦恼，往往会让老师有一种力不从心的挫败感。
　　精美的银制餐具，水晶制作的杯盏，精美纷香的食物，都一一摆放在大理石的桌面上，高高的酒架摆出金字塔的样子，在华美的吊灯下闪烁出比星辉还要美丽的光芒。
　　红毯铺就的每一处，都洋溢着布置它们的人心中的热切和喜悦。
　　不管客人们有没有被这种情绪感染到，尹千书只是系上了领带，将精致的领带夹扣上，看着身后皇后妈妈眼中的泪光，感觉自己好像要出嫁一样。
　　宾客如云，城堡外各种各样巨大的飞行器在广场上面降落，尹一帆接待的是生意上的伙伴，而尹白露接待的是政客，在短暂的闲聊几句后，客人们会放下礼物，然后融入到这场还未开始的宴会之中。
　　联盟的哨兵很多，3S级的哨兵自然不少，不管是真心实意也好，逢场作戏也罢，总之尹白露一眼看过去，只除了楚长骥那个跟他亦敌亦友的元帅大人，其他的哨兵都已经展露出了他们的热切。
　　只不过那些身边围满了追求者，直接就被皇太子OUT掉了！
　　“你猜他今晚到底会不会来？”沈丹枫晃着酒杯里面的红酒，价值几亿的红酒散发着醇厚的味道，衬的他脸颊都红润了起来。
　　尹白露摸了摸他有些微微发烫的脸颊道“喝的不少。”
　　“回答我，”沈丹枫打下了他的手道。
　　尹白露反握住他的手，摩挲道“即使他来了，也要跟其他的求婚者一并参加考核，之前是之前，现在的尹千书，是我同父同母的亲弟弟，他可不一定符合要求。”
　　“嗯，那我们来打赌，不赌来不来，赌他们能不能在一起，”沈丹枫狡黠一笑道。
　　尹白露的脸色难得的黑沉了下来，有一个算命贼准的老婆，很多事情，连他都无法阻止的时候，会让人的心情十分的不愉快。
　　别的也就算了，关于尹千书的婚事，尹白露是跟皇后妈妈站在同一条战线上的，他甚至不想任何一个男人能够碰触到他们从小疼爱到大的孩子。
　　说是弟弟，其实更像是儿子一样。
　　“不赌，”尹白露微微带笑“每次跟你打赌我都输。”
　　沈丹枫端着自己的酒杯转身就走“没劲！”
　　尹白露“……”
　　鲍歌行还在给楚长骥推荐着各种各样的礼服“这件我们元帅穿出去，绝对碾压联盟所有的哨兵。”
　　楚长骥没有回答，鲍歌行扔下那一件，拿起另外一件继续推销。
　　然而向来都是自己拿主意的楚长骥，只是换上了受勋时的军装，巴掌宽的皮带勾勒出劲瘦有力的腰肢，宽肩长腿，一个抬眸间眸光仿佛能穿透万千星辰，迷倒联盟的万千向导。
　　他不仅仅是联盟的战神，更是很多向导的梦中情人，只可惜梦中情人的元帅，似乎从来没有打算去白塔之中挑选一名向导作为妻子。
　　“元帅大人果然好眼光，穿军装果然比西装更帅，”鲍歌行连忙夸赞道，就让元帅大人一个反悔，说我不去了就白废他们的苦心了。
　　楚长骥没有理他，只是整理好了衣领，拿起了桌子上已经摩挲了无数遍的请柬，他曾经有过无数的猜测，甚至想着独自一人潜入皇室城堡之中去一探究竟。
　　可惜最终还是放弃了那样的想法，先不说尹白露的实力跟他不相上下，未成年的向导若是被他闯入，只怕要失了清誉。
　　若是先生，他哪里舍得他受委屈，若是别人，只怕尹白露不会如此轻易的善罢甘休。
　　而若真是先生，为何先生不来找他呢。
　　楚长骥给自己做了无数的心理建设，也做了无数的假设，终于度过这最难熬的三天，可以以光明正大的理由去见见那个跟先生同名的人，看他是否真的衬得起这个名字。
　　尹千书在一众宾客热切的目光中缓缓沿着台阶而下，即使在这么多的哨兵面前，他似乎也没有任何的胆怯，而是带着一个标准的皇室皇子的微笑，对上父母期待的笑意站到了他们的中间。
　　“给诸位介绍一下，这就是我们的小儿子，”皇帝陛下扶着尹千书的后背介绍道“今天是他十八岁的生日，我们很高兴各位能在忙碌中抽出时间前来……”
　　巨大的飞行器在广场上落下，军部元帅的专属座驾，让外面停留接待的人不敢有丝毫的怠慢，只在楚长骥长腿跨出飞行器的那一刻，消息就已经传入了尹白露的耳朵。
　　沈丹枫顶了顶他胳膊，心照不宣的笑了笑。
　　尹白露当然只能传讯过去让他们好好接待过来。
　　宴会的大门被打开来，在一众身高腿长的亲兵的陪衬下，楚长骥一步跨进来，就看到了那站在台上惊讶看过来的小皇子。
　　虽然面容略微稚嫩了些，但是那双眸子，那张脸，那个声音，都是属于尹千书无疑的。
　　尹千书看着那个好像要查封宴会一样的男人，他浑身的冷气仿佛要将全场的人们冻结一样，只那一双眼睛看过来，就仿佛直接扣在了他的心上，让他的心脏发疼，不可抑制的跳动的越来越欢快。
　　他捂住了胸口，难以自持的呼吸频率急促了起来，而就在他难以站稳的时刻，那个男人似乎只是几步就到了他们的面前。
　　在所有宾客的目光中将人从台上抱了下来，像是抱着小孩一样的姿势，让尹千书不得不将手搭在男人的肩膀上，然后被他肩膀上冰冷的将星扎了一下。
　　“先生，”楚长骥喃喃出声，转身就要往外走。
　　尹千书连忙有些挣扎“你是谁？要带我去哪儿？”
　　“你不认识我？”楚长骥长腿停下，看着怀里的人，他有着温暖的触感，有着快速的心跳，有着属于活人的一切，可是那双熟悉的眼睛里面，却泛着茫然和陌生。
　　就像是他们从来不认识一样。
　　“看你的身份，你是元帅大人？”尹千书悄咪/咪的数过他肩膀上的星星，看着他刚来的样子，倒是跟人们描述中的联盟元帅相符，只是没有想到他会抱着他。
　　他们两个人在众目睽睽之下淡定的聊天，其他的人实在是淡定不能，虽然在百姓的心中，楚长骥是战神一类的存在，但是在勋贵的眼中，他这个人杀人如麻，从来不讲情面，更是因为身份和家世的原因，压在了所有想要求婚者的头上。
　　他的部下虽然同样惊讶于他会前来，却没有什么不敬的心理，毕竟虽然皇室的小皇子的确优秀的很，可是被一个向导来挑选，还是让一些哨兵觉得不是很舒服。
　　而既然是元帅大人看上的，他们自然也就失去了竞争力，也可以向家族交代了。
　　“只不过，你透过我，在看谁？”尹千书心里隐隐约约的有些不舒服，他并未错过这个人之前说的那两个字，即使他怎么念，也不像是他的名字“放我下来。”
　　楚长骥没有照做，只是本来柔化的目光重新恢复了冰冷“你为什么叫那个名字？”
　　“什么？”尹千书不解。
　　楚长骥提醒道“尹千书，你为什么叫这个名字？”
　　尹千书即使脾气再好，此刻也火大了起来，因为这个人的目光，就好像他叫这个名字，诋毁了这个名字一样“父母生养，自然他们起什么名字，我叫什么名字，你给我放开，二哥，救我。”
　　他努力挣扎着，然后被人从身后抱过，放在了父母的身边，尹白露直对楚长骥，一个如夏日艳阳，一个如冬日霜雪，气场相对。
　　尹白露说道“来者是客，但是客人也要有客人的礼貌。”
　　楚长骥看着他道“但是我需要一个解释。”
　　“这个跟我弟弟无关，”尹白露不惧与他针锋相对“你喜欢谁是是你自己的事情，联盟中同名同姓的人很多，你大可一一去问，而今天，你是不受欢迎的客人，请你离开。”
　　楚长骥越过他的肩膀看了看站在对面的尹千书，他似乎也有几分的不高兴，只是并没有明显的表示出来。
　　而那张跟先生相同的脸上，只是露出那么一点的不开心，就能影响到楚长骥的心绪。
　　“我需要验证一些东西，在我验证之前，我不会允许任何人迎娶他，”楚长骥留下这句话，转身出了宴会，同时带走了守在门口的亲兵。
　　整个宴会只有音乐在响着，楚长骥最后留下的那句话，不仅仅是说给尹白露听的，更是说给在场所有人听的，跟联盟的元帅作对的事情，目前只有皇室的太子敢做，其他人目前还不想掺和进他们的纷争之中。
　　生日宴会被搅和，尹千书对着接下来的事情已经失去了兴趣，即使那个男人霸道又蛮横，可是比起每一个上来请他跳舞的男人都要优秀很多，这样的事实让尹千书觉得很是羞耻。
　　皇后有些担心的询问道“小千书不高兴么？有没有看下满意的？”
　　尹千书摇了摇头，看着人们在舞池中摇曳，突然感到一种难言的疲惫，只是宴会还没有结束，他这个主人公若是在此时离开，只怕丢的是皇室的脸面。
　　“我没事，”尹千书垂下了眸子“妈妈去跟爸爸跳舞吧，总是守在我这里，他会吃醋的。”
　　“那你一个人可以么？”皇后担心的很。
　　尹千书摆了摆手道“在我们自己家里，还有谁敢对我做什么么？我去花厅走走，散散心或许就好了。”
　　“嗯，”皇后只能看着他略微纤细的背影走出，靠在丈夫的怀里很是忧心“虽然我很高兴他没有看上任何人，却又难过他没有看上任何人，我是不是有毛病？”
　　皇帝陛下无奈说道“……孩子的事情他可以自己解决的，我们去跳舞吧。”
　　城堡的花厅是一位上了年纪的老花匠打理的，里面充满了各种名贵又漂亮的花朵，晚间夜风吹来，清香扑鼻，尹千书坐在厅中，白色的礼服几乎与白色的大理石融为了一体，而就是这样的隐秘，让一对男女过来的时候没有看到他的存在。
　　安静被人打破，尹千书本来打算起身离开，却没有想到两人在他的去路上就拥吻了起来，衣服从身上脱离，已经前往了隐晦的地方，显然情浓的不行。
　　尹千书有些尴尬，只能坐在原地听着，久久无法脱身。
　　等到两人似乎已经沉迷了其中，尹千书小心翼翼的站起来想要轻轻离开，却没有想到花丛之中声音一顿，一句沙哑的质问传了出来“谁？”
　　尹千书急退，眼看要直接撞上，却被身后有力的手臂环住了腰，眼睛被手掌蒙上，身体一轻，显然离开了那里。
　　在城堡的长廊上被人放下，尹千书睁眼看着眼前高大的男人，心里又是一顿的烦躁“你不是走了么？”
　　“他让我走，我就走，我多没有面子，”楚长骥嗤道“倒是你那个哥哥，就是这么保护你的，那片花让人铲掉吧，肮脏污秽沾染的，别污了自己的眼睛。”
　　“他们只是情侣而已，情难自禁有什么肮脏污秽的，”尹千书心里不舒服的反驳道。
　　“情侣？”楚长骥语调抬高“你若知道他们是塔斯家族族长的妻子和族长的弟弟，还会觉得他们是情侣么？”
　　尹千书喉头一梗“他们怎么会？你又是怎么知道的？”
　　“我常在外面走动，自然知道，”楚长骥看着他泛着难言神色面容，在他的鼻子上刮了刮“倒是你，被关在这里，不认识也是正常。”
　　尹千书因为他的动作一滞，转移目光道“我是向导，出去的话若是因为信息素的原因引起了混乱就不好了，”他垂下了眸子“你走吧，今天谢谢你，我就不跟二哥举报你偷偷进入我家了，再见。”
　　“你站住，”楚长骥在他的身后叫道“你真的没有任何有关于我的记忆么？”
　　“你到底想从我的身上弄明白什么？”尹千书半转过了头来“我叫尹千书，今年十八岁，没有过失忆的记录，一直健健康康的长到了现在，到底有哪里不对？”
　　“哪里都不对，”楚长骥他转过来的眼睛道“不管鼻子眼睛，还是脸或者性格还有名字，都跟我认识的一个人一模一样，你说不认识我，我哪里能甘心？”
　　“可是我真的不认识你，”尹千书转过了头去，小声的问道“他是谁？”
　　他问的轻如蚊蜹，不仔细听根本就听不见。
　　“我爱的人，”楚长骥还是回答了他。
　　尹千书心中一痛，彻底转过了头去“我不是他，不要将我当做任何人的替身。”
　　他毫不犹豫的离开，让楚长骥无法挽留。
　　在这个世界上，本没有任何人能够成为先生的替身，可是这个人，相像的几乎像是一个人一样，无论他如何的抗拒，都会将他们当做是一个人。
　　这么多年都没有先生的消息，如今遇到如此大的希望，无论如何，楚长骥都无法放弃这样的机会。
　　即使有的人会受伤，有的人会阻拦，先生回来后会责怪他，他也要验证先生的存在。
　　“又是高兴又是难过的，”尹千书停下步伐捂住了胸口“我还真是……不过，那个能得到他的爱的人，一定比我要优秀很多吧。”
　　沈丹枫掐着中指的手放了下来，看着远方的天空道“看来，该告诉他们实情了。”


第49章 （四十九）东离帝国
　　被水流冲刷的吊坠若隐若现的闪了一下, 楚长骥将濡湿的头发捋了上去，拿起了那枚吊坠看了看。
　　吊坠光滑，十九年间被摩挲了无数次, 楚长骥反复看了几次，都没有发现异样，又重新放回了原处。
　　关掉了花洒, 披上浴袍出了浴室。
　　修长有力的身体在床上呈现出放松的姿态, 楚长骥将那锁魂石拿在手中反复的观察摩挲，这是先生唯一给他留下的东西, 可是却不能将先生重新带回他的身边。
　　楚长骥将那块石头小心的放在了胸口，闭上眼睛进入睡眠之中。
　　尹千书最近很烦恼, 一是因为十八岁生日宴上那个可恶的元帅的一句宣言，不仅仅让宴会被破坏，更是让星网上炸了锅。
　　‘我们男神看上他, 他还不赶紧嫁了, 居然还挑三拣四的，一个向导，居然挑选哨兵, 脸太大了吧，恶心！’
　　‘就是就是, 不知羞耻的勾引元帅大人, 要不是因为那个家世，谁看得上他似的。’
　　‘说不定元帅大人也是看上他的家世呢，反正又给操又能得到权势, 稳赚不亏啊。’
　　以上是恶毒的咒骂。
　　‘事不关己，上层事情真多。’
　　‘皇室套路多，我要做平民。’
　　‘一个十八岁的生日宴弄的全民皆知，好没有意思啊，元帅只不过不允许他嫁人，也没说要娶他吧。’
　　以上是旁观的。
　　至于赞美和乐见其成的，不论尹千书心态如何的好，他也喜欢看到这样舒心的话语。
　　‘千书，千书，听着就很有学问的样子。’
　　‘告诉你们一个消息，一年前发布的那个哨兵增强剂就是小千书研究出来的。’
　　‘美貌与智慧兼得，配上元帅就是郎才郎貌嘛，赶紧在一起，生一堆的小元帅出来，不要向你哥哥学习，一个单身，一个结婚辣么久，人家孩子都打酱油了，他们也没有生个小太子出来，这样不好，不好。’
　　‘……’
　　“好话是好话，就是口无遮拦了点，”尹千书只是随意的看了看就不再关注这件事情，他倒是无所谓，只是到时候估计要给大哥和二哥添麻烦，算是一件烦恼事。
　　第二件烦恼事是，那一夜让他又是高兴又是难过的男人，就像是一个偷窥狂一样，不管他出现在哪里，似乎都能看到他的身影。
　　“你好歹是联盟的元帅，这样闯入别人的私宅，不太好吧，”尹千书一脸无语的说道“而且，我可以证实我不是你喜欢的那个人，我也没有失忆，不需要去看脑神经科，再见，不送了。”
　　然而这样的话不管他说了多少遍，这个男人似乎就是有着不达目的誓不罢休的决心一样。
　　他不强迫你，只是就这样好像闲的没事干一样，时时刻刻出现在你的面前，那双能破万千敌军的眼睛时时刻刻盯着你，尹千书实在忍不住不动摇。
　　“你若真的喜欢那个人，就不会来找我妄图将我当做替身，”尹千书努力让自己冷静下来说道“这说明你可能没有那么喜欢那个人。”
　　“我爱他，”楚长骥也冷静下来道“所以，如果想摆脱我的话，就按照我的方法来做，如果你不是，我不会再打扰你。”
　　尹千书心头顿时一阵的气闷，他看向了别处道“我可以答应你，但是我有一个条件。”
　　“你说，”楚长骥说道。
　　尹千书咬了咬下唇道“我想知道……”他话说到一半，顿了一下道“我想知道外面的世界是什么样子的，你能带我去看看么？”
　　楚长骥一眼就看出他没有说实话，只是没有去揭穿，而是顺着他的话接道“这事不难，你想去哪里？”
　　“你来选吧，”尹千书好没兴味的说道“时间你定，我随时有时间。”
　　他说完就走，连给楚长骥挽留的机会都没有给。
　　而第三个烦恼则是，随着十八岁生日的过去，似乎腺体面临着成熟，他往往会在睡梦之中被一身的汗水热醒，满屋子里面充斥着信息素的味道，即使他努力排清空气，清洗身上的味道，在楚长骥的面前，都有一种在勾/引他的感觉。
　　而让他挫败的是，除了对证实他的身份感兴趣，这个人仿佛对他的信息素没有任何的兴趣一般，冷静的就像是一个冰人一样。
　　即使一次尹千书因为腺体成熟而晕倒，当时旁边只有楚长骥这个哨兵在，他醒来的时候也好好的躺在床上，身上没有任何的痕迹和不适的感觉。
　　“你似乎最近有什么事情瞒着我，”尹白露从沈丹枫的背后搂住了他的腰，顺着他的视线极目跳去，看着那站在中心花园的两个人道“你很关注他们的事？”
　　“因为很奇怪，所以有点兴趣，”沈丹枫很自然的将他当柱子靠。
　　尹白露调整了一下姿势，让他靠的更舒服些“哪里奇怪。”
　　“我说了你别生气，”沈丹枫压根就没有等到他的回答，直接说道“小千书的姻缘我从前也看过，本身起跟楚长骥紧紧相连在一起的，但是最近他的身上，又出现了另外一条姻缘线，你说奇怪不奇怪。”
　　尹白露搂着他的腰微微收紧，他笑着在他耳边说道“你是故意惹我生气的么？”
　　沈丹枫掰开了他的手掌，兀自下了崇明塔“姻缘天注定，我不插手，你也别插手，要不然就给我睡书房一年。”
　　尹白露“……”
　　“准备一下，我要去浣沙星海一趟，”楚长骥换着衣服道。
　　鲍歌行一边给他安排行程，一边八卦道“元帅大人最近跟小皇子打的很是火热呀，什么时候带回来给我们看看呀？”
　　楚长骥身影一顿“没有火热，只是交易。”
　　“交易什么？”鲍歌行顺口就多了一句嘴，然后顶着楚长骥的目光默默败退。
　　“对了，”楚长骥叫住了他离开的身影道“星网上那些东西都删除完了没？”
　　鲍歌行露出彼此都心照不宣的微笑道“不仅删除完了，那些领头的还给了些教训。”
　　楚长骥点了点头算是满意，然后无视了眼巴巴的某包子。
　　换上便装，楚长骥自己驾驶着飞行器，直接降落在城堡的门口，一直等到尹千书从副驾驶座上上来，才开着飞离了此地。
　　尹千书并未被禁锢在城堡之中，只是他不愿意走出去，也没有想到二哥居然没有阻拦楚长骥带他走，真是太神奇了。
　　“我二哥……为什么会没有阻拦你呢？”尹千书犹豫了一下还是问出了口。
　　楚长骥目光不转，只飞行器在陨石堆里完美的穿梭出去，引得尹千书紧张的握住了头上的把手道“他阻止，你就出不来了么？”
　　尹千书摇了摇头“二哥最疼爱我了，如果我坚持的话，他不会反对的。”
　　“嗯，”楚长骥说道。
　　尹千书一时不知道说什么，看着远处的点点星光道“我们现在要去哪里？”
　　“去一个能看到整个首都星系的地方，”楚长骥冷淡道“一直到你觉得满意为止。”
　　尹千书转过了头，点了点头道“嗯……”
　　两个人分明坐在咫尺的距离，却像是隔着亿万的星辰时光。
　　飞行器在一处绿草地上降落，楚长骥从驾驶座上跳下来关上，快步绕到了尹千书的一侧打开了飞行器的门，他的手掌伸出，尹千书看了一眼，默默的自己跳了下来“谢谢。”
　　楚长骥也不觉得尴尬，只将门重新关上，跟在了尹千书的后面。
　　草地所在的位置是半斜的山坡上，尹千书绕过楚长骥的遮挡，看到的就是那漫天的星光灿烂，不需要耀日的光芒，只那仿佛将整个天空笼罩起来的星光，就能让这片草地熠熠生辉。
　　星幕低垂，仿佛一抬手间就能够抓下一把的星光下来，尹千书不自觉的伸出了手去，所有的郁结好像都在这一片天幕下消散的全无踪迹。
　　耳边隐隐有水流潺潺的声音，尹千书低头看去，山坡的下面似乎是一片的湖，上面映出的星光跟天空遥相呼应，仿佛这一片的地方，都处于无边的星空之中。
　　“这里好美，你怎么发现的？”尹千书看着在星光下朝他走来的男人，心跳又漏跳了一拍。
　　楚长骥在他的身边站定道“这是一次路过时发现的荒星，每个月初一的时候都会有这样的景象。”
　　“这里若是被开发成情侣圣地，应该能吸引很多的游客吧，”尹千书努力平复着心跳道。
　　楚长骥说道“已经被开发了，只有这颗保留了下来，不对外开放。”
　　尹千书心里一滞，随即在草地上坐了下来，有些小心翼翼的问道“你是想要带什么人来这里么？所以才保留下来的么？”
　　楚长骥同样的坐了下来，只不过他即使坐下，长腿舒展下也有一种难言的气势笼罩在尹千书的身上“我想带他来的，一看到这个地方，就想要带他来看看。”
　　“他一定很爱你吧，”尹千书看着他目光中呈现出的温柔，有些羡慕的问道。
　　楚长骥摇了摇头“没有，他不喜欢我。”
　　“怎么会？！”尹千书表示很惊讶，毕竟这个人所有的柔软，似乎都只为那个人敞开，让他好生的羡慕。
　　终其一生，他大约都无法遇上这样只要一谈起他，仿佛连人生都如此温柔的人吧。
　　“你想听？”楚长骥看着他与那人如此相同的面容问道。
　　如果在这个相同的人面前说出来，以后面对着先生，也就不会怯场了吧。
　　尹千书微微的点了点头。
　　楚长骥长叹了一口气，仿佛就此打开了不知封闭多少年的心锁，推开了那扇厚重的大门。
　　“你可能不会相信，这个世界上是存在着魂魄的，人死后有地府勾魂，然后去投胎转世，”楚长骥娓娓道来“别的人都怕鬼差，只有先生他不怕，甚至还和他们结为了好友……”
　　尹千书静静听着，刚开始的时候确实不太相信，可是在楚长骥的眼中，那些似乎都是真实发生过的故事，在科技文明如此发达的今天，也真的存在着人们仍然无法破解的谜题，不是迷信，而是存在于看不见的地方。
　　“那年我还很小，差点被打死，是他救了我，给我饭吃，让我住在温暖的房间，送我上学，”楚长骥似乎很怀念那段时光“带我去看电影，陪我去游乐园，给我做饭，只不过先生做的饭，是真的很难吃……”
　　“后来我参加了实训，做错了事被发配到了塔里娜星系，到创建星燎，再到进入军部，先生从来没有离开过我的身边，直到……”楚长骥面色变为了沉痛，似乎这样的话语很难以说出口“我当时自大不已，终是在虫兽潮中吃了教训，是先生救了我，然后，我就再也没有见过他……总想着时光还长，可以慢慢的打开他的心，谁知道……”
　　顾不上联盟元帅曾经是星盗首领这样的传闻竟然是真的的惊讶，尹千书捂着跳动的越来越快的心脏，抬手间竟然想要去触摸这个人的侧颜，一直到对上楚长骥转过来的目光，才黯然的放下了手。
　　他看着星空如此的温柔，仿佛看着此生挚爱，可是看着他的目光却如此的冷淡，想来若不是这副近似相同的面容，他甚至不会与他有丝毫的打扰。
　　冰冷的外表下是炙热的能让人浑身滚烫的内心，只是这颗心不属于他而已。
　　尹千书觉得浑身冰冷不已，星光之下，竟然如此的寒凉。
　　“你冷么？冷的话我们走吧，”楚长骥起身，因为便装的缘故，一枚星辉般的吊坠从他的领口滑出，憨态可掬的小老虎和冰冷帅气的男人，实在是有那么一丝的不搭。
　　“这个很可爱，”尹千书想要伸手去碰，却被楚长骥一个后退，手指落了空，有些尴尬。
　　楚长骥护住了那枚吊坠道“对不起，这是他留给我的东西。”
　　尹千书顿时觉得难以呼吸上来，他想要质问这个人，既然对那个人如此的情深，为何要来招惹他，可是从始至终这个人都没有想过招惹他，他连质问都没得问。
　　被人当做替身，却喜欢上这个人的感觉竟然如此的糟糕。
　　心不由自己，自尊却由得自己，尹千书的自尊，不容许他做出那样当人替身的事情，他转身上了副驾驶座道“你的珍爱之物你收好，你不是想要验证我是不是他么？快走吧。”
　　楚长骥手指微屈，看着那相同面容上流露出的冷淡，忍住了想要安慰他的手，同样坐上了驾驶座。
　　星光果然太过于冰冷，两人之间本来略有和暖的气氛，变得如同冰窖一般的冻结。
　　繁琐的仪器被戴在了脑袋上，尹千书躺进了检测舱之中闭上了眼睛，脑部被检索的感觉并不好，尤其是他没有任何失忆的情况下。
　　只不过为了答谢那漫天的星光，他可以忍受这样的难过。
　　等待结果的过程并不焦心，因为他知道他不是，他没有过那样的经历，即便看似外表温和，他也不会去解救垃圾堆里面被人打死的小孩儿，仿佛是天生冷淡一般。
　　所以这样的他，活该不被人喜欢的吧。
　　结果到楚长骥手上的时候，尹千书能明显的看出他的失望和对他过分的冷淡，好像他已经完完全全的变成了一个跟他心爱人长的一样，名字一样的陌生人。
　　“走吧，我送你回去，这段时间打扰你了，”楚长骥将结果撕碎扔在了一旁的垃圾桶里面，本就破碎的纸张被粉碎的连渣滓都不剩。
　　飞行器在城堡的门口降落，尹千书如来时的急迫个匆匆一般逃离了那里，告别了可笑的自己。
　　他没有看到的是，楚长骥握在操控器上的手指收紧，像是在克制着全身的力气去抓住他一样。
　　可是不能，这是对于先生的背叛，这是对于自己感情的亵渎，他十九年来的坚持，会变成一个笑话，如果只是因为外表和名字相同就爱上一个人，那怎么可能。
　　“呜……”尹千书趴在床上抓紧了柔软的被褥，成长的困扰一直如影随形，让他的身体热度涌现的厉害，就好像不断的发热却散发不出去的感觉，让人难受至极。
　　这一刻，他无比怀念那有力的臂膀和温暖的怀抱，他看过来的眸似乎总是温柔万分，不像他平时看过来时那么的冷漠。
　　“楚长骥……长骥……”你为什么就不能爱我呢？真的好想将你从那个人的身边抢过来，他不爱你，可是我……
　　沈丹枫听着门内的呻/吟和他呼唤的名字，只是打开了排风系统，走进去后给他打了抑制剂。
　　抑制剂中有昏睡的效果，看着他缓缓的睡了过去，沈丹枫拿起一旁的帕子给他擦了擦眼角的眼泪道“对不起，我本该告诉你真相，可是却不能插手。”
　　尹千书的姻缘线不仅仅是多了一条，还受紫薇星帝气所控，有人用十世帝王换了他一世姻缘，这样强求的命数，即使是沈丹枫的力量，也不能贸然插手。
　　命数如何改变，只看内心如何选择。
　　三权制衡的联盟，在皇室收到一封拜贴后彻底震动了起来。
　　［东离帝国奉上:江感亿万光年仍有生命存在，遂递国书，意在两国交好，于月后访问。］
　　首书简短，可是后面的内容却令人触目惊心，不敢相信。
　　在距离联盟的亿万光年外，有那么一大片的星域，是属于东离帝国的，他们也拥有着同样的高科技，同样融合了动物的基因链，拥有着量子兽。
　　只是国家不同于联盟，他们是皇帝陛下□□专断的，而这个掌握着一个国家的陛下，现在说要来访。
　　他们是什么时候发现的联盟？
　　议会快速准备了会议，但是做出的决定却是由楚长骥和尹白露把持的，他们同意了东离帝国的来访，也同样的决定在来访后对东离帝国进行同样的访问。
　　访问一是试探国力，二是表达友好，欢迎仪式就不能让他国的人小瞧了。
　　拜贴的内容尚未公布，怕引起民众的恐慌，只有一小部分的人在如火如荼的准备着。
　　尹千书自然也听了一两句，这种两国政治的问题他素来是不擅长的，还不如多去研究室泡泡来的更加安心。
　　而因为研究项目的增多，他的研究室再度扩大，招收的人员也就多了。
　　因为他自己是向导的身份，叶恒都不被允许靠近他，招收的研究人员中，自然是以普通人为最佳，如果向导想要加入，也是可以的。
　　尹千书只是这么一个设想，没有想到的是第一个提交申请的人员，就是个身高腿长的女性向导。
　　“我叫明浅，曾经是首都星研究院一级院士，因为一些特殊的原因被开除了，所以就想来这里找个工作，”明浅面无表情的说道。
　　作为一个美女向导而言，尹千书本来觉得用身高腿长来形容太过于不敬，但是在她真的来到自己面前时，才发现是自己傻，穿着长腿靴的明浅，身高直接碾压尹千书都不带商量的。
　　尹千书郁结，被男人碾压也就算了，被一个美女碾压算怎么回事，但是该问的东西还是要问“是因为什么原因被开除的？”
　　明浅好像并不忌讳说出真相“比如杀死自己的丈夫。”
　　尹千书“……原因呢？”
　　明浅说道“他出轨了，所以我只能丧偶了。”
　　尹千书讪讪道“对不起。”
　　跟二嫂的德行好像啊……
　　“没关系，渣男都是不值得怀念的，”明浅毫不避讳道“况且又不是我的错，你还有什么想问的？”
　　尹千书看着她提交的简历，一级院士的资历的确不是骗人的，也具备多项的研究成果，因为是向导的原因，杀掉丈夫后被关押了十年，性格雷厉风行，并没有什么大的毛病。
　　“没有什么问的了，”尹千书说道。
　　然而他的话还没有说完，明浅拿起自己的简历站起身道“接下来是我回去等通知么？”
　　尹千书一愣，不明所以“为什么要等通知，我对你很满意，你被录取了。”
　　作者有话要说：　　谢谢包子的地雷，鲍队长你也在看我的文啊，我们悄悄的，别让元帅发现了?( 'ω' )?


第50章 （五十）前世今生
　　“录取？”明浅显然被他这句话给弄得愣了一下。
　　尹千书问道“这很奇怪么？你很优秀, 我聘用你，这并没有值得奇怪的地方吧。”
　　明浅将简历重新递回了他的手中道“不好意思，因为我的案底, 很多人都会有忌讳，看来你跟别人很不一样，我很喜欢你。”
　　她说的直白, 尹千书的脸却红了起来, 他有些尴尬的轻咳了一声道“你什么时候过来上班？”
　　“现在就可以，”明浅严肃的道。
　　尹千书歪了歪头道“也好那今天就算是你上班的第一天了, 第一件事情，帮我筛选这些投递上来的简历吧。”
　　“明白, ”明浅接过那个仪器，只是端正的坐下，就开始认真的看了起来。
　　尹千书在旁边看了一会儿, 觉得她筛选的都基本过关后, 伸着懒腰离开了。
　　能在第一天第一个就聘任到满意的人，终于让尹千书的心情好了很多，连着觉得外面的耀日都顺眼了很多, 柔软的床榻更是舒适的让他随时能够睡上一觉。
　　只是这看似平常的一觉，却不如尹千书想的那么安稳。
　　“这是相国府的第一个孙子, 也是未来的世子, 名字嘛，就叫尹千书，千书, 千书，叫爷爷，哎，笑得真亲……”
　　慈祥的老者抱着裹在襁褓中的婴儿，小心翼翼的就像是抱着一团水一样，分明的胆战心惊，却迟迟不舍得松手。
　　那孩子分明刚刚出生，浑身皱巴巴的跟个脱了毛的猴子一样，却让一屋子的人围着，宝贝的恨不得含在嘴里。
　　场景转换……
　　穿着小小衣服的孩童在树下静静的习字，白而嫩的手那么小，写出来的字却有板有样。
　　“千书，你在写什么呀？”同样精雕玉琢的少女提着裙子走了过来，趴在他的桌子上看他写，眼睛里面有着羡慕。
　　“写字，爹爹教我的，”三岁的尹千书放下毛笔擦了擦鼻尖上的汗水，结果蹭了一鼻子的黑，惹的少女开怀不已。
　　少女笑完，在小团子又愣又委屈的神色中拿出帕子给他擦了擦鼻尖，少女的馨香扑鼻而来，豆蔻年华，正是一生最美好的时节。
　　“千书，你能不能教我习字啊？”少女将他放在腿上，小心翼翼的问道。
　　小小的尹千书睁着亮晶晶的大眼睛点了点头。
　　“那这个就是我们两个人的秘密了，你要帮姐姐保守秘密哦，”尹白薇手指抵着唇轻声说道。
　　那时候的尹千书还不明白为什么要保守秘密，却记得那夏花烂漫处少女开怀的笑容。
　　那是姐姐唯一一次抛却大家闺秀的矜持，露出的笑容。
　　“哗啦”的水声伴随着冰层破裂的声音，刺骨的寒凉包围着尚且稚嫩的身体，仿佛瞬间就能将一条生命冻结。
　　“什么珉阳城第一神童，不过是比我们多识得几个字罢了。”岸上的孩童嚣张的叫嚣道。
　　“你惹祸了！”
　　“有人落水了，快救命啊！！！”
　　“你可知道他是什么身份？！”
　　“作孽啊……”
　　那年的流阳河特别的冷，夏日李缓缓流淌的水，在那个冬天，几乎要了尹千书的一条命。
　　他被救上来的时候只剩下一口气吊着，若非王宫之中派了医官来救治，只怕在那个冬天，尹千书就已经离开那个美妙的世界了。
　　事后，虽然小世子被救回了一条命，却整日的参汤不离口，成日成日的喝药，身体仿佛从根子上就已经无法挽救了。
　　不仅仅是相国的震怒，老相国更是差点提刀上马砍了那家人，最后，齐王下令，将那孩子家人全家诛杀，没有留下一个活口。
　　那时的尹千书还小，却已经从父亲和祖父的神情中看出他的存在，碍了一些人的眼睛。
　　所以，即使在那个战乱的时代，在第一神医上门要人的时候，他不顾祖父和父亲母亲的反对，毅然跟着那个人走了。
　　离家千万里，不知何处是归路，尹千书在药神谷之中长大，即使每月必通书信，也渐渐的由最初的日日思念，夜夜难安变成了习惯。
　　他知道在他走后，他那美貌无双的姐姐进了王宫，做了齐王的王后，万千宠爱。
　　在别的女人看来，她或许达成了其他女人一生都无法达成的目标，因为身份，她可以轻轻松松的把别人得不到的东西握在手中。
　　然而王宫森严，处处拘束，又哪里适合那个颇具才情的女子呢。
　　后来姐姐怀孕了，她生下了齐王的孩子，又失去了齐王的孩子，最终迫于无奈，收养了其他女人生下的孩子。
　　为什么会迫于无奈，尹千书不知道，那个诡秘宫廷之中，所藏匿的污垢，不是仅凭想象就能想出来的。
　　再后来，待他极好的师父死了，即使他是天下第一神医，也挡不住人体自然的衰亡。
　　这个垂垂老矣的老者握着他的手道“鹤峥，我就要走了，药神谷交给你，我放心……万事无愧于心……就好。”
　　老人说完就去了，尹千书亲手将他埋葬在历任药神谷传人所在之处，然后收拾包裹，踏上了返乡的道路。
　　字起祖父起的字，远隔万里，那些总是报喜不报忧的家人们，总是关心着他的每一件事情。
　　十几年的调养，让他的身体好了很多，本以为很快就能见到家人，却没有想到，所经之处，都是战乱。
　　饿殍遍野，百姓流离失所，易子而食的事情比比皆是，比之十几年前，这些场景，就像是在耗干一个国家的血液。
　　伴随着饥荒的，还有各种各样疫病的传播，作为医者，尹千书无法坐视不理，他一路前行，一路医治他人，本来漫长的回家路更是拖了一年才回到自己的家中。
　　然而旧地仍存，家里的人却不再是家里的人，陌生的士兵占领了曾经辉煌的相国府，路上行人匆匆，像是被驱赶着前行一般。
　　尹千书想要询问，却没有任何人愿意停下来听他的问话。
　　他辗转了许多的地方，一直到了废弃的王宫之中，找到了侥幸存活下来的姐姐，才了解到了令人心碎的真相。
　　朝廷内斗，相互猜忌，父亲被人暗算，祖父战场万箭穿心而死，母亲自刎于家中，繁盛的齐国仿佛一瞬间进入了衰败之中，被其他的强国入侵瓜分，没有留下一点的残渣。
　　唯有姐姐，因为那条她本来用于逃离王宫的暗道，和她养的孩子一起存活了下来。
　　裹着粗布的妇人将年幼瘦弱的孩子推到了他的面前道“千书，他叫小江，是大王唯一的儿子了，我不求他日后如何的有才能，只求能够活下来就好。”
　　“小江，他是你舅舅，叫舅舅，”曾经的少女变成如今苍老的妇人，若非是音色，尹千书几乎不敢认。
　　年幼怯懦的孩子站在他的面前，仰着头叫了他一声“舅舅，我叫东离江。”
　　“咳，咳，咳……”尹千书猛然从床上坐了起来，咳的几乎将肺都要了出来一般，一直到平静下来，他摸了摸满脸的泪水，看着眼前的景象，全然的不可置信“怎么可能……”
　　他到底是谁？
　　是那个战乱时代离开家族的贵族公子，还是联盟皇室最小的皇子？亦或者两者都是。
　　他分明没有失忆的印象，那突然出现在他脑海之中的记忆，只能是他前世的记忆了。
　　前世姐姐收养的那个孩子叫东离江，那个即将来访的皇帝也叫东离江，他们名字相同，出现在同一个时刻，若是说没有关系，尹千书绝对不相信。
　　可惜梦境到那里就已经结束，尹千书想着梦中的家破人亡，默默的捂住了不断刺痛的心脏。
　　“姐姐……姐姐早就已经不在了吧，”尹千书从床上下来，换下了睡衣，他看着镜中的自己，竟不觉与昨日有些些微的不一样。
　　当那些国仇家恨横亘在心中的时候，爱情反而没有那么重要了。
　　即便梦境没有延续，尹千书以自己的心性也能猜出接下来会发生的事情，他会好好保护着自己的这个外甥，只是该报的仇，却不能不报。
　　“怎么看起来神色这么累？”尹一帆在碰到在长廊上缓缓前行，好像想事情的尹千书的时候问道“没有休息好么？”
　　“大哥？”尹千书抬头，仿佛终于从过去的记忆中回到了现实一般，过去的亲人，现在的亲人，都是亲人呢。
　　尹一帆看着他微红的眼角，神色顿时冷了下来“有谁欺负你了？”
　　“没有，我就是做了个噩梦，”尹千书揉了揉眼角道“还没有缓过来。”
　　尹一帆这才松了一口气笑了出来“那看来，是很可怕的噩梦了。”
　　尹千书点了点头“嗯。”
　　他独自在廊边坐下，看着外面的繁花静静出神，许久扭过身来的时候看着一直注视着他的尹一帆，笑了笑说道“大哥你还在呢，我真的没事，你去忙你的吧。”
　　若他一直兴致不高也就算了，可偏偏他强颜欢笑，就让尹一帆得出一些不一样的味道来了。
　　他虽见识得人多，对付商场上的老狐狸尚且不虚，可是对上自家弟弟，长年累月的不在家中，他还真不知道他在想些什么，偏偏二弟最近看起来十分的忙。
　　“唉……好，有什么为难的地方找大哥就行，”尹一帆拍了拍他的肩膀，转身离开了。
　　尹千书看着他离开的背影，重新看向了廊外，不管事情最终的发展如何，这么多年，当年的人和事也已经归为了尘土。
　　这么多年了，他或许不该那么的在意过去，而是往现在看，只是为何，还要他想起那些前世的记忆呢。
　　东离帝国的来访来的突如其来又场面盛大无比，最高规格的舰队在首都星停下的时候，遮天闭月，几乎引来了所有人的注视。
　　尹白露面带微笑的看着那个从众人簇拥着走下的男人，标准的身高体型，除了那张过分美丽的脸，他的脸上带着得体的笑容，优雅高贵，仿佛能如天边的耀日争一争光辉。
　　只是与那笑容相对的，是他周身的威势，如同古早帝王一般，得万人敬仰。
　　这个男人，很不好对付，尹白露得出这样的结论来，走上前去与他握手“欢迎东离帝国的来访，我是皇室太子，尹白露。”
　　“客气，东离江，”男人同笑道。
　　这样会晤的一刻被相机定格，成为了永恒的一幕。
　　一个如耀日，一个如皓月，谁也不比谁的光芒差。
　　“请，”尹白露伸出了手道。
　　东离江看了一眼迎接的人员，瞳孔微微收缩了一秒，然后很自然的收回了眸，他看到了，那个重归的人。
　　尹千书连忙躲回了角落处，眉宇间闪过若有所思后，离开了那个地方。
　　无法确定，无法确定，尹千书一根一根的揪着奶糖尾巴上的毛，一直到手上被挠了一爪子才放开，看着光秃秃的那处揉了揉他的大尾巴道“对不起，对不起，我在想事情呢。”
　　尹千书的量子兽，也就是奶糖，趴在他的胸口蹭了蹭，发出了吱吱的安慰的声音。
　　“奶糖，你又不是耗子，”尹千书吐槽的戳着他的脑袋，然后被无情的咬了手指，还被嫌弃的呸了呸。
　　尹千书“……”
　　量子兽这种东西，是真不能惯着。
　　稳健的脚步声传来，皮毛光滑的小伶鼬似有所感，从尹千书的身上跳下，趴在地上发出吱啊吱啊的威胁声。
　　长腿在小家伙的面前停下，尹千书抬头看，在看到那个本不应该出现在这里的身影时微微愣了一下，然后站起身来打了个招呼“您好。”
　　“我叫东离江，我想，你应该认识我，”东离江握住了他刚刚伸出的手，不允许他轻易的抽回道。
　　尹千书也并未挣扎，只是就保持着这样的姿势道“东离帝王光辉熠熠，想来现在全联盟的人都认识您了，我认识您也不奇怪。”
　　“也是，那，你叫什么名字？”东离江一靠近，脚下的小家伙就开始大叫起来，十足的戒备。
　　“尹千书，”尹千书抬起头来，试图从他的脸上找到一点跟那个孩子相似的地方，然而并没有，想也不可能，隔着三千多年的时光，或许，只是名字相同吧“您跟哥哥似乎还有事情要谈，我就不打扰了。”
　　尹千书抽出了自己的手，低身抱起了自己的量子兽离开，只留给了他一个背影。
　　“我没有恶意，只是出来解手，刚好碰见你在愣神而已，”东离江在他的身后解释道“我很喜欢你。”
　　尹千书停下脚步，道了一声多谢后离开。
　　若他只是联盟皇室最小的皇子，大约会因为这一句喜欢而觉得有所动摇，然而他不仅仅是，作为曾经经历过很多事情的相府公子，爱情，绝对不足以占据他的全部生命。
　　“还是跟那个时候一样，”东离江看着他的背影道。
　　身后传来声音“您怎么在这个地方，太子殿下找您很久了，以为您迷路了。”
　　东离江转过身来，看着恭敬的宫城侍从道“我的确迷路了，抱歉。”
　　“我带您回去就好，”侍从恭敬的道“请往这边走。”
　　东离江微笑迈步“多谢。”
　　他能与万千星辰之中记住星球的轨道，又怎么会在这小小的城堡之中迷路，他只不过是想见那个人罢了，想见的恨不得掏出自己的心脏捧到他的面前。
　　“陛下去了很久，”尹白露看见他回来的身影微笑着说道。
　　东离江落座“遇见了一个人，说了一会儿话。”
　　尹白露挑眉笑道“哦？谁？”
　　城堡虽大，解手的地方却也不小，他专门派人看着这个会谈的地方，怎么也不可能有外人进入的，除非眼前这个人是故意的。
　　东离江笑了，并未给出他答案，转而说道“之前我们商谈到了通商的事宜，本是各五成利，我愿再退三成给你们，只取两成，另外，联姻的事情，我们愿意派十名3S级的向导过来联姻，空间跳跃最新的技术也可以给你们……”
　　他说的如此退步，让利如此之多，不由得尹白露不心动，只是他从来不相信天上掉馅饼的事情“那么您的条件呢？”
　　天上掉下的只有陷阱。
　　“我愿以皇后之位迎娶联盟皇室小皇子，尹千书，”东离江直视着他的眼睛，势在必得道。
　　尹白露的神色微沉了半秒，随即说道“所以，你刚才说到的你遇到的人，是千书？”
　　“小千书很可爱，我对他一见钟情，”东离江用一种极温柔的神色说道“若能让他成为我的皇后，我愿一生都待他好，疼爱他，将他当做掌心至宝。”
　　将自己的底牌掀露在尹白露这样的对手面前显然是不明智的，东离江在说出自己心意的那一刻，就已经什么都不在乎了，任何外物再如何的珍贵，怎么比得上他毕生挚爱。
　　“若不是你们才初见，我倒是以为你已经爱了他许久了，”尹白露想要不相信他的鬼话，毕竟他们这样的人，想要遇上那个能放在心头的人万分的艰难，因为相同，所以感同身受。
　　可是这个人眼中的情真意切，抛却利益，却让尹白露暂时无法想到他的目的，他自己的弟弟他很清楚，纵使真的非常的优秀，也是个很厉害的学者，却不至于在第一面就能让一国的帝王一见倾心，甘愿付出所有。
　　多出的姻缘线啊……尹白露目光闪了闪道“家人疼爱幼弟，若是他自己不喜欢，没有任何人可以勉强他，我们还是按之前的利益分成来吧，远来是客，总不好显得我们太过于人心不足。”
　　“不必，我自然是不会用这些东西折辱了他，就当作见面礼吧，”东离江笑着说道“只要你们允许我追求他就好，其他的，万事看缘分。”
　　到手的鸭子，尹白露自然也不会让它给飞了“那就多谢了。”
　　这次的会谈以双方满意而结束，只是会议记录和总结提交到楚长骥的面前的时候，他只看着那利益的分成，点了点道“这个，能解释一下么？”
　　“最优秀的技术，向导还有巨大的利益换他追求千书的机会，这样的交易，并不吃亏，”尹白露双手合在双腿上抬头说道“或者，你觉得我拒绝他追求千书，他就会不做，还是其他的什么原因。”
　　楚长骥的食指蜷回，因为尹白露说的没错，东离江交出的东西太诱人，要求的东西又太少，任何成熟的政客，都不会拒绝这样的交易。
　　只是，一想到有个人在觊觎着那个人，他就恨不得过去活撕了他。
　　可他，分明不是他的先生。
　　这样的矛盾几乎让楚长骥五内郁结，他想要将一颗心捧出来给的人，已经不在了。
　　“我明白了，”楚长骥绷紧了整个身体站了起来“虽然皇室的事情跟我没有关系，但是如果那个人胆敢伤了他一根寒毛，我都不会放过他。”
　　“这个不用你说，”尹白露同样拥有着护短的本事“他是我弟弟，我自然会保护好他。”
　　“这样最好，”楚长骥咬牙离开，若是不努力控制，他会忍不住跟尹白露打上一架。
　　“你可是累了，我看你神色有些疲惫，”东离江想要扶住他的胳膊，却被尹千书很自然的偏离开。
　　尹千书在小湖边坐下“没事，出来走走也好。”
　　“是，整日闷着对身体不好，”东离江并未露出尴尬，只是很自然的放下了手，在他身边坐下道。
　　“是，”尹千书笑了笑，并未接话。
　　东离江也只是安静的坐着，并不打扰他的思绪。
　　作者有话要说：　　早上起床，被窝里面孵出了一只猫→_→


第51章 （五十一）订婚
　　东离江是一个很体贴的人, 至少他在尹千书的面前表现的很体贴。
　　温柔以待，善解人意，甚至能在他下一步想做什么之前提前做好准备。
　　按理来说人能做到这样的地步, 即使不是深爱，也是有喜欢的感情在的，然而或许是因为尹千书自己情绪的变化, 受到这样的对待, 他竟然毫无波动。
　　反而觉得之前跟元帅大人相处更舒服一点。
　　尹千书想到这里愣了一愣，难不成他是个抖M来着？
　　“你想到谁了？”东离江在一旁问道。
　　尹千书神经绷了一下, 抬起了头来“没，出了一下神。”
　　就是这样, 这个人好像会读心术一样，连你在想什么都知道一样。
　　就好像是把你所有的内心都暴露在了阳光之下任人查看的感觉，至少尹千书觉得很不好。
　　东离江微微低垂了眼睑, 没有再问, 他停留在皇室之中暂住，自然有途径能够了解他之前的经历。
　　本以为等他年满十八，他自然可以以最高的礼仪迎娶他, 让他成为最最尊贵的皇后。
　　却不曾想，那个以武力称霸星际的元帅, 居然看上了属于他的人。
　　而因为这抢先的一步, 似乎在尹千书的心里扎了根。
　　不管留下了什么样的感情都让东离江十分的不愉快。
　　“小千书，我很喜欢你，”东离江拉着他的手说道“不过我不愿意勉强你, 若你不喜欢我，大可拒绝我的。”
　　“你人不错，但是我最近都没有什么想要结婚的念头，”尹千书微笑着说道“我不想因为结合热这样的东西而决定我的一生，你明白么？”
　　“我懂的，但是，我会一直等着你的，”东离江的眸光中一片的温柔，这个人该得到所有他想要的东西。
　　“谢谢，”尹千书将手掌从他的手心中抽出。
　　手心蓦然的空落感让东离江的心也空落了一下，他忍不住想要重新握住他的手，却在看到尹千书蓦然变得潮红的脸颊时，愣了一下，扶住了他的腰。
　　成年后的结合热来的如此的突如其来，他就像是突然丢进了烤炉一般，只在一瞬间，浑身上下都布满了汗水，信息素在一瞬间膨胀了开来，比花香的味道，迷醉上不知道几百倍。
　　对东离江的吸引，自然赛得过最醇香的蜜糖，他在他的耳侧轻轻的嗅闻着，试探着他是否容许他的靠近，然而头颅被那已经失去的人轻轻推了一下“不要。”
　　他对他说，不要。
　　东离江眼中的热情顿时褪却了去，他不想要的，他也不会勉强，即使他多么想要将他据为己有。
　　只需要在那颈后的腺体上咬上一口，再将这样的消息公布出去，受舆论的影响，对别的人或许可以，可是他怀里的这个人，哪里是那么容易屈服的呢。
　　小白鼬似乎受不了同样的波动，出现在了尹千书的脚下满地打滚着，东离江正想要将他抱起来送回去的时候，只觉脸边一阵的微风抚过，他连忙闪避，脸上却仍然挨了重重的一拳，连带着怀里的人也躺在了别人的怀里。
　　“你倒是终于现身了，”东离江擦了擦破碎的唇角，一拳带血，来人果然下了狠手。
　　楚长骥没有理会他，只在尹千书的颈侧轻轻嗅了嗅，确定上面没有沾染上那个男人的味道，这才放下了心来“我记得我之前说过，他是我的人，任何敢觊觎他的，都是跟我过不去。”
　　“笑话！”东离江冷冷的看着他，笑意已经不存“千书是谁的，由他自己说了算，你是什么东西，也敢说出这样的大话。”
　　“长骥……长……骥…”那引起两方气势横飙的人口中呢喃，让这剑拔弩张的场面突然冷静了下来。
　　东离江似乎极为受伤的抿了抿唇“你到底用了什么邪术，让他对你。”
　　“他本该就是我的，”楚长骥将他拦腰抱起，巨大的白虎叼起了地上打滚的小白鼬，呼吸滚烫的轻轻安抚着，然后几个纵身将人带走了。
　　“还是不行，为什么还是不行！”东离江一拳砸在了旁边的墙壁上，任由着拳头出血，他似乎也没有察觉。
　　这似乎跟晚来没有什么关系，只是那个人的心里，从来都没有他。
　　“好热……”尹千书似乎察觉到了熟悉的地方，开始扒拉自己身上的外套，以求能凉快片刻。
　　“别脱，会感冒的，”楚长骥的喉结上下波动了一下，信息素萦绕在鼻端，时时刻刻都在侵蚀着他的理智，这人居然还想着再用身体诱惑一下他“好了，忍一忍，很快就会过去了。”
　　楚长骥将他放在了床上，自己则走到了打开的窗口透了透气，一如他上次那样。
　　床上的人难受的呻/吟着，喉咙间发出美妙的声音，身体上散发着迷人的芳香，一切都像是吸引着他的抚摸和靠近，然而他吸引的人，就那样无动于衷的站在远处，一动不动。
　　楚长骥没有给他打抑制剂，那种东西向来对向导的身体是不好的，到了该结合的年龄，却又抑制住，对身体怎么可能没有伤害。
　　“长骥……楚长骥！你个混蛋！”尹千书止不住的哭了起来，他几乎要被这样的感觉给折磨疯了。
　　楚长骥苦笑了一声“我是混蛋……”
　　所以，才会爱上两个人，对不起这个，也对不起那个。
　　身后贴上了一个滚烫的身体，让楚长骥的身体顿时僵硬了起来，本来被他放在床上的人，竟在他没有察觉的情况下来到了他的身后。
　　柔软如水的身体散发着邀请，楚长骥眸间有些赤红，他闭了闭眼后，拉开了他环着他的手，将他抱在了怀里。
　　这样靠近的刺激更大，楚长骥蹭了蹭他的耳垂，自己的信息素再也没有控制的散发出来，让怀里的人瞬间软了手脚“我是谁？”
　　“长……骥……”尹千书的口中很艰难又自然的说出。
　　“真乖，”楚长骥夸奖着，然后在那白皙的颈后咬了下去，牙齿刺破了腺体，注入了自己的信息素。
　　尹千书的身体猛烈的颤抖了起来，他紧紧的抱着他，他信息素逐渐消逝的时候彻底的软了下去。
　　楚长骥舔了舔那处流出的血液，将他重新放在了床上，他这次没有离开，而是在床畔坐了下来，用毛巾给他擦拭着脸上的汗水，撩开他遮挡住脸颊的头发，让他能够睡的更安心一些。
　　“从今天开始，你就是我的了，”楚长骥眼中闪过挣扎的情绪，最后转为了温柔，他在尹千书的额头上落下了轻轻的一吻“好好睡吧。”
　　睁眼处并不明亮，更不刺眼，尹千书想要起身，却被脖颈处的刺痛刺激了一下，刚才还蒙蒙的睡意顿时全部消失了，他捂着脖颈看着坐在他床边的人问道“你怎么在这里？”
　　“你没有一点防备心，我当然在这里，”楚长骥冷冷的说道。
　　“他不会做那样的事，”尹千书想起了自己结合热起的那一刻，东离江想要对他做什么的时候，他记得他阻止了，而那个人也只想要送他回来而已。
　　至于后来这个人是怎么出现的，他已经没有了意识。
　　“你倒是对他很信任，”楚长骥语气更冷了，甚至带了一丝他自己都没有察觉的醋味，就差把这个房间给淹没了。
　　尹千书摸了摸自己的颈后，他知道那里被哨兵咬了会怎么样，暂时标记，不是东离江，就是眼前的这个男人，他脸上闪过了一丝的羞恼“他再不好，也比你这个趁人之危的伪君子好。”
　　“你说我趁人之危？”楚长骥眼睛眯了起来。
　　尹千书却并害怕他这样的态度，直直的迎了上去“你敢说不是你？你分明对我没有……”
　　“我爱你，”楚长骥话轻轻出口，让尹千书直接愣在了原地“我没有接受别的男人碰触你，因为那样会让我想要剁掉他的手，所以，我爱上你了。”
　　“因为我长的很像他么？”尹千书尽量让自己用一种轻松的语气说出“没关系的，即使你没有忍住也没有关系，反正暂时标记会在三个月后消失，如果你不想我被别的男人碰，大不了我这一辈子不结婚，反正我的药剂快成功了，我也……唔……”
　　楚长骥用唇堵住了他那张恼人的嘴，他本来没有想做什么，可是看着他蓦然睁大的眼睛，就忍不住的深入了进去。
　　唇舌交缠的滋味很美妙，美妙到他恨不得将这个人给吞下去才好。
　　尹千书的挣扎在无力推开他的臂膀后弱了下去，就那样闭上了眼睛，依靠在他的身上，不自觉的迷恋和沉醉……
　　小小的锁魂石在楚长骥的胸膛上散发着柔和的金色光芒，温暖如醉。
　　“你，”尹千书擦了擦自己的嘴巴，扭过头不去看他，他心跳的厉害，几乎要跳出了嗓子眼去，这意味着他说的什么不想结婚的话都是骗人的，他的心告诉他，他喜欢眼前的这个人，非常的喜欢。
　　“你说你爱我，那你证明给我看，”尹千书倔强的抿起了唇，他从不为人替身，却也不会在爱情到来的时候推拒不前。
　　楚长骥问道“你想怎么证明？”
　　尹千书搅了搅手指说道“我的实验室有一种真话药剂，你敢让我注入，我就……”
　　“那种东西对我没有用，换一个吧，”楚长骥打断了他的话道。
　　尹千书愣了一下，回过神来道“你可以不说的。”
　　“可是我不想对你撒谎，”楚长骥直视着他的眼睛说道。
　　尹千书蓦然脸红了起来，他犹豫了几番才说出了口“我可以容许你心里还牵挂着另外一个人，但是我要你娶我做你的……夫人……并且对全星际的人……宣布这件事情。”
　　“好，”楚长骥毫不犹豫的答应了“求之不得。”
　　“若你不愿意，”尹千书情绪有些低沉道。
　　“我愿意，”楚长骥说道。
　　尹千书情绪间有些羞赧“你听我把话说完。”
　　楚长骥点了点头。
　　尹千书别过头说道“我知道你那个夫人的位置是留给谁的，但是你若真的爱我，就要让我坐上那个位置，我虽然是向导，但是有很多事情跟正常人一样，你不能阻止我去做，还有，我并不想生孩子。”
　　作为一名男人而言，他有些无法接受孩子从自己的肚子里面出来，至少目前无法接受。
　　对于他这些要求，楚长骥统共只回答了一个字“好。”
　　“尹老师，你从早上到现在已经傻笑了八次了，这样很影响我们实验的效率，”明浅直白的指出了尹千书的错处，又低头去认真的做实验了。
　　尹千书默默的脸红了，连忙撇去心里的杂念，认真的工作。
　　其他新招收的研究人员默默低头，看似认真的不能再认真，其实那抖动的肩膀已经出卖了他们。
　　明浅的性格不坏，只是有的时候太过于直白，跟她相处久了的人都知道这一点，只不过该幸灾乐祸的时候还是要幸灾乐祸。
　　毕竟谁都知道小皇子一直乐的原因，元帅大人正式向皇室提亲，要迎娶这个人，要不是两情相悦，怎么可能把一个高材生乐成了个傻子。
　　就明浅这个人看不出来，活该到时候被元帅大人冷气攻击，但是这个人好像收不到元帅大人的冷气来着。
　　“尹老师，外面有人找您，”门口的保卫进来说道。
　　尹千书在一片戏谑的目光中摘下了手套，几乎是落荒而逃的走出了实验室，然后在看到来人的时候愣了一下。
　　“看到我很惊讶？”东离江笑着说道，他眯着眼睛露出了思索的神态来“或许是因为是我不是他？”
　　尹千书平复了惊讶的情绪，冷静的说道“你今天是来兴师问罪的么？”
　　“你对我无情，我怎么有资格对你兴师问罪，”东离江苦笑了一声说道“我出现在这里，只不过是有些不甘心罢了，你分明说你没有结婚的意向，却在面对他的求婚时那样的兴高采烈，你让我怎么能甘心。”
　　尹千书略带歉意的说道“我很抱歉。”
　　“我如果说不接受呢？”东离江一步一步的朝他走了过来，他这样的举动让尹千书止不住的后退“如果我说我不接受，甚至想要在此刻把你打晕，直接带回东离帝国呢？”
　　在那里，是东离江的地盘，他权势滔滔的地方，若真被带到了那里，只怕是楚长骥也很难将他带回来。
　　尹千书看着他的目光道“你不会。”
　　东离江停了下来，他歪了歪头，甚至带了几分的俏皮的味道“没错，我不会，因为我再也不会做任何伤害你的事情了。”
　　“什么意思？”尹千书心头一突，为什么是再也，而不是从来都不会。
　　东离江站在原地笑道“你想不通是吧，很快，你就能想通了，我此番来，只不过是想说，如果他对你不好，你大可来我这里，东离帝国随时有你的一个位置。”
　　“我到底失去了什么记忆？”尹千书追问道。
　　东离江没有回答他的问题，只转身离开了那里。
　　很多事情他都可以告诉他，唯有这个不能，等他恢复记忆的时候，或许，都不会这样淡然的面对他。
　　“你插手我的姻缘，真的不怕你的因果轮回么？”东离江在某处站定，看着空无一人的一处角落道。
　　沈丹枫自知躲不过，随即从那里走了出来道“我只不过提前告诉你结果而已，他已经爱上了别人，而且迟早会恢复记忆，你前世没有机会，今生也没有。”
　　生来就是紫薇星命，注定一生孤寡。
　　“那我还真是谢谢你了，”东离江笑道，眼睛里面寒凉一片。
　　“不送，”沈丹枫同样凉凉的说了一句，转身离开。
　　……
　　“怎么出来了？”楚长骥从身后给他披上了一件衣服“这个时候冷了，放心着凉。”
　　尹千书正愣神呢，蓦然一惊，只觉浑身温暖，他转过身来，看着只穿着衬衫的楚长骥道“你这样不怕冷么？”
　　“我不怕，”楚长骥伸出了手握住了他的手，干燥又温暖的触觉直顺着他的指尖传到了心里。
　　尹千书仰头看他，然后很自然的靠进了他的怀里，被温暖的怀抱笼罩的感觉，比衣服更舒服上百倍。
　　尹千书正想闭眼，就觉眼前被金光闪烁了一下，他伸手透过楚长骥的领口将那金光闪烁的东西拽了出来，那本是星光的小老虎满是金光跳跃，像是欣喜着，庆贺着本体的到来“怎么会这样？”
　　楚长骥看着他手里的吊坠，蓦然像是想到了什么一样，紧紧的握住了他的手道“这是先生留下的东西，我曾经问过风水师，里面有先生的残魂，你能令它有所反应，说明你是……先生。”
　　尹千书的心口蓦然的难以明喻了起来，如果他真的是……
　　眼前的金光蓦然模糊了起来，尹千书仿佛顺着泥潭下沉，不断的下沉着，耳边那个不断喊着他的名字声音消失，他好像忘记了他是谁，又好像没有忘记。
　　他是相府公子，是天下第一神医，是齐国王后尹白薇的弟弟，是齐国遗孤东离江的舅舅……仅此而已。
　　尹千书听着这个年幼孩子的称呼，轻轻的点了点头道“哎，我叫尹千书，是你的舅舅。”
　　再后来，姐姐因为那几年的殚精竭力，心力不足死去了，他将姐姐葬在了尹家的祖坟，然后带着东离江周游列国。
　　路上遇到病患，这个孩子会流露出不忍，他们会将人救好后才离开，若是富贵人家，则取金离去，若是贫苦无依，则分文不取。
　　他们过的是平凡人的生活，若是遇上酒馆饭馆，就住宿一晚，吃些简单的饭菜，若是碰到了荒郊野地，也会露宿，生一堆火，几棵野菜就是晚餐。
　　即使是这样的待遇，东离江似乎也从来没有喊过苦，流过泪，只是会在哪个夜晚的时刻看着远方，似乎在想着什么事情。
　　尹千书与他虽无血缘，却有亲缘，他曾想着报仇雪恨，却不想周游列国，才知自己愚蠢，若是仅仅杀了帝王就能破解国破家亡的棋局，岂非太过于简单。
　　可他若为谋士，实行纵横之道，不知又要死多少人，医者仁心，尹千书迟迟没有找到破局的方法，最后只能带着东离江回了药神谷。
　　那是一片净土，远离人世间的烦恼，没有战乱离别，只有山花烂漫，药草飘香。
　　东离江虽小，却似乎记得自己的国仇家恨，尹千书回到那里，一是避世，二则是消弥东离江身上的戾气。
　　他甚至提前给他取了字，泊如二字，意在有尘外去，虽在田野，而散朗简远，言不及利，对之泊如也。
　　“望你能平心静气，不以利及内心，不以仇恨注满身……”
　　然而尹千书的愿望终是落空了，少年从他这里学了兵法，学了为君之道，哪里甘愿一生为草芥。
　　只不过人活在世上，哪有事事活的明白的，尹千书在东离江开始自己的帝王之路时，只不过是让他要为自己的选择负起责任后，就不再言语。
　　他需要招兵买马的金银，尹千书也一并出给了他，一路扶持，大约那孩子有着天生的帝王之命，他杀伐果断，处决坚定，出兵如神，离那个最高的位置越来越近。
　　他的身边有无数的人拥戴着，支持着他，将他推向了那高高的齐王的位置，曾经辉煌的齐宫，似乎又重现在了眼前。
　　然而变故发生在尹千书觉得他已经功成身退的时候……那个他待如亲侄的孩子告诉他，要立他为后。
　　他说“千书，我心悦你。”
　　作者有话要说：　　其实可以把这部分当下卷看的哦(?-ω-`)


第52章 （五十二）恢复记忆
　　心悦一词, 应该用于男女之间，当时虽然已经有些龙阳之说，但是东离江说出来的时候, 尹千书还是有所接受不能。
　　他虽并非迂腐，却对男子无意，他是这样想的, 也就这样回答了东离江。
　　王位来之不易, 他还有很多的事情要去做，而不要浪费在他这个田野之人的手上。
　　那一次后, 东离江失落退去，尹千书也稍微放心, 齐国虽已复国，然而百废待兴，尹千书觉得留在王宫之中已经有些不妥, 随即便当众推却了东离江给予的王位, 打算离开这里。
　　他本来以为一切顺顺利利，却没有想到刚出宫门，就被人从背后打晕, 捂着脖子起来的时候，已经身处一处华丽的宫中。
　　向来恭谨如君子的侄子仿佛变了一个人一般, 任他如此责骂要求, 都不肯放他出宫去，言语之间百般轻辱也就罢了，甚至行动上也越来越过于放肆。
　　尹千书遵从君子六礼, 知道人伦轻重，知道再这样下去，恐怕真要成了这齐宫之中的祸水。
　　偏偏他手无缚鸡之力，连门口守着的侍卫都不一定打得过。
　　尹千书本觉无望，却不想当夜就被人救出，救他的人身高八尺有余，露出的眼睛显现出他的相貌堂堂，他虽然蒙了脸，但是尹千书认识中这样的人只有一个，正是东离江身边的一名百战将军。
　　当时的情由来不及多问，可是尹千书却极为的感激他，在王城之外告别，便以为此生不见。
　　然而宫城之事多传于田野，尹千书的名声，坏的多于好的，有人说他靠着身体上位，有人说他玩弄权术。
　　他虽逃离，齐王却没有放过他，于是他便换装易容，在一处地方不会待的太久便会离开，甚至远远的离开了齐国的范围。
　　却不曾想天下逐鹿，齐国势力日渐扩大，当初的那个少年，要的不仅仅是齐王的位置，他更想要的是天下共主的位置。
　　这本无错，却不曾想那曾经善良害羞的少年，会下令在攻破城池之后彻底屠城，丧心病狂的不像一个人类。
　　尹千书往往会前往战乱所在之地，那里疫病满地，伤兵残兵被舍弃，有值得他救助的人。
　　他不是没有想过去那王宫之中劝诫那个人，可是羊入虎口，哪里还有丝毫生还的可能，他的名声坏了，若非这堂堂的齐王下令，哪有人敢于乱传。
　　从前他是他的舅舅的时候都劝不得他，如今他又能使上几分力气呢。
　　也不知是谁总是在帮他，每每齐国的追兵到来之前，都会有人给他来信，让他快点离开，这也是他能逃离这么久的原因。
　　然而随着齐国版图的扩大，尹千书能够生存的空间越来越小，他遇上的追兵也就越来越多。
　　在一次差点被追踪后，他直接躲进了药神谷之中。
　　药神谷避世，从前东离江进来的时候是尹千书带他进来的，除了尹千书之外，没有人知道该如何进来。
　　尹千书以为那个人会就此放弃，却不曾想只看到了漫天的火光，漫山遍野的大火，唯独只留下一条小路能够同样外面，尹千书在那条小路上踉跄前行，在看到站在路那头的帝王时，毫不犹豫的转身回去。
　　火焰吞噬身体的感觉很奇妙，尹千书并没有感受到多少的痛处，就已经化作了一抹魂魄飘于空中。
　　曾经美丽婉约的药神谷已经变成了满目的废墟，那个戴着流冕的帝王哭的像个孩子一样将他的身体努力搂在怀中，然而那副身体，已经不会给他丝毫的回应。
　　尹千书待在原地，等了很久才见到姗姗来迟的鬼差，他长的很是帅气，并不狰狞，也没有吐出的长长的舌头，就像是一个普通的侠客一样，漫不经心的甩出了锁链，群不曾想那锁链像是被什么高温给接触一样，直接融化了个干净。
　　在那之后，尹千书认识了阴离，阴离也因为从未见过的魂魄起了兴趣，因为一壶的美酒，成为了朋友。
　　魂魄不入地狱，又不惧怕天师，尹千书觉得死了竟比活着更为的自在，国家统一，百姓虽然流离失所，却也慢慢的在另一处扎根了下来。
　　魂魄接触死物的妙处被他领悟之后，他能帮助的人更多，一处又一处之后，鬼医的声名竟响了起来。
　　直到皇宫之中，陛下日渐衰微的消息传来，尹千书进入了王宫，才觉当初那个少年帝王，已经走到了生命的尽头。
　　他变得很老很老，老到皮肤上充满了褶皱，只是那双混浊的眼睛却像是看到了尹千书的所在，颤颤巍巍的说出了对不起的字眼后便被阴离勾了魂。
　　帝王紫气萦绕，竟舍一抹紫气进入他的体内，随后便被阴离送往了地府之中。
　　独留尹千书一人留在这繁华的人世之中，他看着沧海变桑田，看着人们的生存死亡，刚开始的难过伤心，到后来的习以为常，他偶尔会在某个地方救起无望的人，只是更多的时候，他不会去干预他们的生死。
　　一直到遇到那个差点被掩埋在垃圾堆里面的孩子，他只是觉得心中莫名，便救了那个孩子，将他养大，陪他走遍星际，看他少年登顶，威势赫赫，一如当年救助的那个侄子。
　　只是到底是哪里不一样呢，让他遗落了一颗心，连投胎转世也没有丝毫的忘却呢？
　　纤细的闪着金光的魂丝没入了尹千书的眉心，他眨了眨眼睛后彻底睁开，看着守在窗前担忧的男人，那些重新想起的苦难，那么多年的寂寞，仿佛都在一瞬间化作了烟云，被风轻轻一吹，就消散的无影无踪。
　　“先生？”楚长骥试探的叫了叫，眼角眉梢无不带着小心翼翼，仿佛再重一点，就要把他给碰坏了一般。
　　尹千书抓了抓头发，露出了疑惑的神情来“你在说什么？我可不是你的先生。”
　　楚长骥的脸上难得出现了片刻的呆愣“你没有恢复记忆么？”
　　尹千书果断的摇了摇头“没有！”
　　他回答的太过于快速，反而引得楚长骥眸中一抹若有所思，然后一把将刚醒来就使坏的先生搂起，按住腰就是一通挠。
　　“我错了，我错了，我错了我错了……”尹千书知道他的身体爬痒，却不想只是轻轻的抓挠，就让他差点喘不上气来。
　　“先生太过于淘气了，”楚长骥终于停下，缓缓的帮他平复着呼吸“你不知道我们有多担心，还一起来就胡闹……”
　　“我就想开个玩笑，对不起，”尹千书眨了眨眼睛，算是认错。
　　却不想他因为刚刚醒来还带着满脸的潮红，张口闭口间红唇微抿，还这样的眨眼，简直就是明目张胆的勾/引。
　　楚长骥如果能忍住不碰他，那就是圣人重新转世了。
　　等尹千书反应过来的时候，已经被咬住了下唇，轻轻被牙齿研磨的触觉，让他也不知是嘴唇更红润些，还是脸颊更红润些。
　　张口让侵略的舌尖进入，仿佛浑身都被火热笼罩一般，他从前不明白为何只是两片小小的唇舌，人们用它们来表达爱意时却交缠不休。
　　如今体会了个中滋味，才觉得着实美妙，让人思维紊乱，仿佛陷入云端一样，只想柔软城一滩水，不想再思考凡尘俗世。
　　一吻毕，尹千书忍不住的拍了拍右侧的脸颊，双目微微带着湿润与楚长骥对视，一种熟悉的感觉弥漫上了心头“我总觉得你好像跟我见过的一个人有点相似。”
　　“我就是我，”楚长骥对他微肿的红唇眷恋不已“你不准想别人。”
　　“我没有，”尹千书反驳道，他脑子一开始转，就觉得有一大笔的账要算“明明是你，你说，你是喜欢我，还是喜欢之前的皇室小皇子。”
　　楚长骥“……”
　　这口花心的大锅，我觉得能背上一辈子了。
　　“即使先生失去了记忆，也是先生，”楚长骥巧妙的回答道。
　　尹千书冷冷一笑“我记得你之前可不是这么说的，来，说说，虽然你两个都喜欢，但是更喜欢哪一个呢？”
　　楚长骥眼角狠狠的抽了抽“哪里有两个？”
　　尹先生完全不觉得自己在无理取闹“我，还有另外一个我，你是喜欢恢复记忆的我，还是没有恢复记忆的我？”
　　楚长骥“……”
　　这个问题已经可以跟你老婆跟你妈同时掉河里这个问题相提并论，并且更胜一筹了。
　　“真是难为元帅大人了，”鲍歌行在窗外悄咪/咪的往里面看，还顺带着摇头晃脑来了一段点评。
　　然后被虞团长无情按下“好好看戏，不要说话，有没有瓜子，老娘手痒想嗑。”
　　钱多友情提供了瓜子，然后围观的人表示自己也想要一把，大家都开始嗑着瓜子看元帅大人在鬼门关上转来晃去。
　　然而恢复了记忆的尹千书还是尹千书，处于劣势的元帅还是元帅，他就问了一句“那先生是什么时候喜欢上我的呢？”
　　尹千书原本红着的脸就更红了，他眼神左右飘忽，突然一亮“我还没有上过你。”
　　楚长骥“……”果然是先生的风格。
　　吃瓜子观众“……”吓得我瓜子都掉了。
　　尹千书提前恢复了记忆，本来是可喜可贺的事情，然而就在尹先生发现自己是向导的时候，天翻地覆了。
　　“我居然生成了一种可以生孩子的男人，”尹千书的神色不是可以用区区诡异两个字就能形容的。
　　这一发现，不仅仅导致了他疯狂投入了研究室之中，更是连一贯喜欢撸的各种猫特不比撸了。
　　尤其表现为对小白鼬的嫌弃。
　　小白鼬吱啊吱啊伤心欲绝，只能每天被大白虎圈在怀里舔啊舔，舔的油光水滑的，毛色的亮度都上了一层。
　　每每引得尹千书食指大动，却只能拼命的控制自己。
　　“最近到底怎么了？”楚长骥摩挲着他的颈后，安抚着他焦躁的情绪问道。
　　尹千书手上的研究题材根本就看不进去了“没怎么。”
　　“如果不想生孩子的话可以不生，”楚长骥耐心的说道“这一点上，我不会勉强你。”
　　“不是这个问题，”尹千书更难堪了，他可是还记得之前自己结合热的到来，那种完全失去意识的感觉，虽然身体上很满足，但是精神上很崩溃，一想起要打开什么结，他就不想结婚。
　　楚长骥脸上略微带了点失落“你，是不是不想跟我结婚了？”
　　尹千书连忙摆手“没有没有，我……”
　　“先生身上的味道有些淡了，”楚长骥突然靠近，磅礴的雄性气息充斥在他的鼻翼，腺体处的味道，的确淡了很多，在尹千书有些惊慌的推拒下，他没有犹豫的再次咬了下去。
　　尹千书瞬间软在了他的怀里，被他轻轻蹭着那处道“明天东离江就要回国了，去跟他道个别吧。”
　　尹千书轻轻的点了点头“嗯，好。”
　　“告别之后，原本定下什么时候的婚期，就是什么时候的婚期，”楚长骥语气坚定不容拒绝“你要是敢推拒，我现在就敢要了你。”
　　尹千书“……”
　　妈哒，他家小崽子居然在威胁他！
　　可是对比力量悬殊，尹千书暂且的认输了一下。
　　“婚后先生会住在元帅府，你不想做什么我绝对不会勉强，你想做什么我绝对会全力的支持，我全部的财产你想买什么买什么，想改造哪个房间就改造哪个房间，想装多少东西就装多少东西，”楚长骥细细陈述着结婚的好处“不行的话我们就扩大元帅府，搬到另一颗星球上去好不好？”
　　尹千书默默的听着，十分的心动，然而这些话，怎么感觉都好像是为利诱他准备好的。
　　他是那么肤浅的人么？
　　尹千书抬头道“好，那我们结婚吧。”
　　好吧，他就是这么肤浅的人！
　　住在宫城之中也宽敞，但是他大哥二哥的天生克制，让尹千书也只能克制着自己，不敢那么肆意妄为，而且那些隐秘的爱好被人发现，总觉得有几分的羞耻，但是如果跟长骥在一起就不一样了。
　　反正那么多年，彼此都了解对方了，他有多少的坏毛病长骥都相当的了解，而且还会火上浇油，惯的更厉害。
　　尹千书他再厉害，也是个人，被惯着的生活，谁不想呢。
　　“你已经知道我是谁了吧？”东离江静静的坐在沙发上，看着对面的人道。
　　尹千书点了点头，三千年的时间，他本来已经有些遗忘了这个人的面容，可是重新想起的记忆，却让那些年的记忆重新刷新，这个人的面容也变得熟悉又陌生了起来“我记得你，小江。”
　　“舅舅竟还愿意这样叫我，”东离江笑了，只是却是苦笑不得“我当年做的事情，不奢求你的原谅，只想着今生能够再见一面就好了，若你没有记忆，或许可以争上一争，可是偏偏，上天连这样的机会都不给我。”
　　“我都听说了，”尹千书说道“我听说你用了十世的帝王命运……”
　　“没有什么意思的，一直作为高高在上的一个人，没有什么意思，”东离江面色平和道“我并非一无所求，只是所求的东西太过于难得，前世就是他破坏了我的美梦，今生还是如此。”
　　尹千书听明白了他的意思，他看了看倚靠在门外的高大身影道“我说怎么很熟悉呢，原来是他。”
　　当年那个救过他一次的将军，想来那后来给他传信的，也是他罢，万幸他当年恻隐之心，竟真的救下了他。
　　他看着他的眉眼如此的温柔，仿佛蕴藏了无限的爱意。
　　“他是破军星，”东离江看着那身影，仍然是觉得十分的不顺眼，那人生来仿佛就是克他的。
　　“破军？”尹千书不明所以，他对于星象并没有特别的了解。
　　“破军星，是天生的将命，只是戾气横生，难以长生，”东离江笑着说道“若非舅舅在旁化解，他哪里有这么好的命数呢。”
　　尹千书摇了摇头“人就是人，不是星命可以控制的，你以星象看人，我却看的是他本人，不管他本来的命数如何，现在的他，才是他。”
　　东离江眼神微微暗淡“我能知道，舅舅你为什么喜欢他么？”我到底哪里比不上他？
　　“要说为什么，其实我自己也不太清楚，”尹千书道“他也有过年少轻狂，任意妄为的时候，也有过不成熟的的想法，我跟着他一步一步走过来，不知道什么时候，心就已经放在了他的身上，总是想待在他身边，不想离开，结果就是一拖再拖。”
　　他说起他的时候，眉宇中总是带着一种别样的温柔“大约是在对的时候遇到了对的人吧。”
　　东离江不是没有看过他们相处的场景，那个在他面前稳重可靠的先生，在那个男人的身边，竟是会有些俏皮的，任性的，他不那么稳重，却活的真实而自我。
　　看着尹千书离去的背影，他分明跟他一起走了出去，有说有笑的，在远处以为别人看不见的地方，却像个孩子一样趴在了那个男人的身上，要他背着才肯离去。
　　“雾，让人撤离吧，我们在这里，已经没有什么可做的了，”东离江对着身后的人吩咐道。
　　“是，”穿着笔挺西装的男人走了出来，他一如当年的神色悠然“对不起陛下，我当年没能将破军在很小的时候就除掉，是我的失误。”
　　“你虽然是星命师，但是破军星若你说能除就能除掉，还哪里称得上破军呢，”东离江笑着问道“我跟千书的姻缘。”
　　“陛下，已经断了，”雾先生说道“是您自己斩断的。”
　　“看来他的确会一生对他好，”东离江又问道“那你能看到我本身的姻缘么？”
　　雾先生点了点头“卫家的大小姐，她会成为一名出色的皇后。”
　　东离江笑了“我说过，只将后位留给他一个人，帮我把那条姻缘也斩断吧。”
　　“是，”雾先生答应后，退进了阴影的里面。
　　“也不知道谁这么缺德，这里都能扔个图钉，”尹千书趴在楚长骥的背上“你说，我该不会被谁给诅咒了吧，一出门就碰上钉子，说起来还是以前飘着好，一点都不费劲。”
　　“没关系，我背着你很好，你很轻，”楚长骥可不想让他再回到以前那样，碰又碰不着，抓又抓不到。
　　哪里像现在，身娇体软易推倒，真较起劲来，十个先生都比不上他一只手的。
　　“先生在里面跟他说了什么？说了这么久？”楚长骥问道。
　　尹千书想到了那个确定的结果，笑着说道“说到了一个认识的人，那是一个特别好的人。”
　　他说着，却没有注意到楚长骥的停下，等他反应过来时，不知道怎么就被从后面移到了前面，他家胆大包天的小崽正皮笑肉不笑的看着他道“来，说说是谁，说不定我也认识呢。”
　　尹千书指着他的鼻子大的“你，特别好。”
　　楚长骥突然笑了，亲了亲的他的嘴角，大步上了飞行器“真乖。”
　　我不会问你的前世到底发生了什么，跟那个人到底经历了什么，因为那已经是前世的经历，而我们面对的，是今生，是现实，是未来。
　　尹千书捏住他一小块腰间的肉狠狠的转了七百二十度，然而都不见楚长骥的眉头皱一下。
　　尹千书瞪他，楚长骥操作着飞行器的手停了下来，看着他掐在他腰间的手，这才像是反应过来一样“哎呀，好疼！”
　　尹千书“……”
　　作者有话要说：　　由于大家好像都不怎么喜欢小江，这段就简略吧→_→


第53章 （五十三）吃醋
　　两双有力的手交握, 东离江缩回手笑道“不用送了，我们这就走了。”
　　尹白露也笑道“这次回去，下次千书结婚的时候我会记得给你寄邀请函的, 到时候您可一定要赏光。”
　　“一定的，”东离江挥了挥手，踏上了飞行器。
　　尹白露同样挥了挥手道“一路顺风。”
　　“为什么我要一起来送他？”楚长骥靠在墙根环着胸口说道“而且还不是光明正大的送他走, 偷偷摸摸的。”
　　尹千书拉了拉他的手臂道“那我们出去, 去送送他。”
　　楚长骥反握住他的手，面色冷漠道“不许去。”
　　尹千书挑了挑眉道“你看, 还是这个地理位置好吧。”
　　楚长骥鼻中哼了一声“是，先生最是聪明睿智了。”
　　“你这话我怎么听得这么不得劲, ”尹千书拿手肘顶了顶他道“对了，你说今天还有什么事要找我来着？”
　　“带你去一个地方，”楚长骥看着飞船的飞离, 拉着尹千书离开了那里。
　　尹千书有些好奇的问道“去哪儿？”
　　“去带你见一些陌生又熟悉的人, ”楚长骥说道“你猜猜是谁？”
　　尹千书指节点着手臂思索，熟悉又陌生的人？“你说的是那天在外面偷看的那群？”
　　楚长骥无奈的点了点头“对，就是他们, 先生真……”
　　“打住！”尹千书伸手制止住了他出口的话道“你就算不夸我聪明睿智，你家先生我也是知道的。”
　　楚长骥接口道“对, 先生最聪明了。”
　　尹千书挑了挑眉道“知道就好。”
　　楚长骥面无表情, 却心里暗笑，看似一本正经的先生，其实也是喜欢被人夸的, 楚长骥再了解不过了。
　　飞行器在发射舱内停好，尹千书跟着楚长骥通过一道关卡后进入了一处会客的地方。
　　军部的总指挥部很大，根据这里大致的位置，这里只处于总指挥部的外围。
　　“你这里还不错，”尹千书跟楚长骥有说有笑的进来，却在看到眼前的场景时挑了挑眉。
　　倒也不是什么宏大的场面，只是他熟悉的人都围着一个茶几坐着，茶几上正放着几盒包装精美的散发着芳香的点心，每个人的面前都放着一杯热气腾腾的茶，显得格外的温馨和谐。
　　要仅仅是这样也就算了，偏偏他们的中央坐着一个样貌极为秀丽的男孩儿，他看见了楚长骥似乎十分的高兴，捧起了桌子上一个小盒子就跑了过来。
　　精致的脸上带着纯洁无瑕的笑意，将盒子捧给了楚长骥道“元帅大人，你回来了？这是我新学的点心，您尝尝。”
　　他边说，边有些羞涩的低下了头去。
　　尹千书打眼看去，露出了微妙的笑容来，一个3S级的向导，想来是白塔那边的，看这脸色，瞎子都能看出他看上了他家的崽。
　　楚长骥此刻的脸色冷的跟结了冰一样，然而跟心情比起来的，是心里的忐忑，因为先生每次笑成这样的时候，总是没有什么好事发生。
　　他没有伸手去接那个盒子，反而冰冷的讯问道“谁放进进来的？这里是军事重地，不适合你这样的向导来。”
　　白苏叶瞥了一眼他旁边的尹千书道“可是这个哥哥也来了呀。”
　　“他跟你不一样，”楚长骥看了一眼围着茶几坐着几个人，顿时让手里还拿着点心的几个人吃也不是，不吃也不是。
　　白苏叶露出了委屈的神色来，连眼角都红了起来，好像被这样冷淡的对待给伤到了一样。
　　尹千书笑了一笑，漫不经心的将那个盒子接了过来道“包装的不错，长骥，既然人家都送来了，不尝一下不是太没有礼貌了。”
　　尹千书说着，不等楚长骥制止，拿着那个盒子走到了那边坐了下来道“不介意我帮你拆吧？”
　　楚长骥连忙跟上，就坐在了他的旁边道“不介意，你随意。”
　　尹千书手指灵活的扯开了上面的丝带，拿了一个精致的小点心尝了尝道“真是不错，长骥你尝尝。”
　　楚长骥哪里敢真的吃，他连忙推拒道“我不喜欢吃甜的。”
　　尹千书了然一笑，将那块点心塞进了自己的嘴里“还好，不是很甜，很适合当下午茶吃。”
　　他分明笑的温和，还在夸人，可是不仅仅楚长骥正襟危坐，连其他几个人也不自觉的坐直了起来，就跟听领导训话似的。
　　“啊，你们好，我是尹千书，”尹千书看着几人自我介绍道“长骥说今天带我过来见几个人，就是你们么？你们好。”
　　“您好，您好，我叫钱多，”钱多莫名很有危机意识，连忙将嘴里的那一口强行咽下道“经常听元帅大人提起您，今天一见，果然跟元帅大人说的一样。”
　　尹千书笑着问道“你们元帅说我什么样的？”
　　楚长骥太阳穴突突的跳个不停。
　　钱多一梗，差点没有被那一口呛死，一口气没上来，咳嗽了个半死，还是楚武递过来的一杯茶救了他一条命。
　　还是鲍歌行比较懂脸色，他笑得极为得体道“元帅大人说您既聪慧又睿智，性格十分温柔，很会体贴人，还有啊……厨艺也特别的好，做的菜十分的好吃，十分贤惠。”
　　他说的正起劲，完全没有看见楚长骥给他的示意，可怜元帅大人眼睛都快瞪得抽筋了，然而鲍歌行这头猪都没有接收到，要不是虞归晚掐了他他一把，他还能把古往今来赞美人的词都说上一遍。
　　尹千书看着好像非常的开心，他转头去问楚长骥“长骥，是这样么？我在你心里这么优秀么？”
　　楚长骥头疼的揉了揉太阳穴，冰块捏的脸都快碎了，他瞪了一眼鲍歌行，然后看着尹千书道“先生在我心里是最棒的。”
　　别人不觉得有什么，倒是楚玄楚武和燕城听到这个称呼齐齐愣了一下，看着尹千书的眼神顿时不一样了起来。
　　白苏叶听着他们在哪里的说说笑笑，低着头咬了咬唇，走了过去道“那个，我不知道你们今天有客人，抱歉打扰你们了，我先走了。”
　　他说要走，本来之前还跟他说笑的人没有一个阻止的，他心里一阵的气愤，却只能收拾着自己的东西打算离开。
　　“别走啊，”尹千书一出口全场安静，连楚长骥都只能梗着脖子听话，这群小的更是不敢造次，谁在这里有话语权，这群人精还是看得出来的“你做了这么好吃的点心给我们吃，怎么能因为我来了就赶你走呢，那不是显得我们太失了礼貌了，一起坐下大家聊聊天不是挺好。”
　　他这话说的大气得体，然而却是以主人翁的姿态说的，白苏叶心里委屈，然而他看向楚长骥的时候，楚长骥连一个眼神都没有给他。
　　他只是小心的倒了一杯茶，用嘴唇试了试温度后递给了尹千书道“先生喝点茶解解腻，已经不烫了。”
　　围观的众人神色各异，然而看着楚长骥的脸色都跟见了鬼没有什么区别，倒是尹千书习以为常，接过后喝了一口道“这茶也不错，谁泡的？”
　　楚长骥手底下的人都相当的有眼色，没有一个开口的，白苏叶只能咬了咬嘴唇，笑着道“是我泡的，哥哥不嫌弃就好。”
　　“先生今年才十八，”楚长骥睁着眼睛说瞎话，直接把尹千书那三千多年给刨除了个一干二净“叫哥哥不太合适，而且皇室太子尹白露应该没有多一个兄弟。”
　　白苏叶顿时尴尬的脸都红了“对，对不起，我没有，我就是随口一叫，因为尹先生看气质比较成熟，我就……”
　　“没关系，”尹千书按住了楚长骥的手道“他不会说话，你别放在心上。”
　　众人眼观鼻鼻观心，拒绝吃两个人疯狂洒出的狗粮，以免吃一口给噎死，白苏叶却被直接灌了满口，匆匆的吃了几口，就拿着自己的东西匆匆告别了。
　　他一走，楚长骥搅拌茶的动作一停，其他人顿时停下了所有的动作，只有尹先生不跟他们齐心协力，仍然捧着茶杯闻着茶的香气，完全不看元帅大人的脸色。
　　“你们都先去工作吧，”楚长骥语气结冰的说道。
　　众人纷纷起身，即使好奇心都要比猫大了，也只能拼命的忍着不敢扭头，一直到所有人出了门口，门被关上，几个一本正经的人立马全部凑到了门口。
　　楚长骥听着门口的动静就知道这群人在做什么，然而面对着尹千书面带微笑的和煦面容，他实在是没办法走过去将那群人赶走再回来。
　　“先生你听我解释，”楚长骥诚恳的说道。
　　尹千书抿了一口茶，笑道“你解释啊。”
　　楚长骥就差剖出自己的心以证清白了“那个白苏叶我以前根本就没有留意过他，不知道他今天为什么会这样做，而且我对先生是一心的，先生是知道的。”
　　尹千书撇了撇嘴角，细不可察的轻哼了一声道“那我哪儿知道，毕竟元帅大人喜欢的可不止我一个。”
　　楚长骥“……”
　　“这么劲爆，没有想到老大居然是个人渣，”虞归晚感叹道。
　　“嘘……”几个门外的人眼神交汇，然后又安静了下来。
　　里面楚长骥都想直接把他们几个用意念捏死，然而他更想捏死的是他自己。
　　“我真的……”楚长骥简直百口莫辩“我就喜欢你一个，真的，我发誓。”
　　尹千书弹了一下他的额头道“我相信你了。”
　　楚长骥蹲在他的面前，拉着他的手道“真的？”
　　“傻孩子，想什么呢？”尹千书笑得腹部都在发颤“当然是骗你的。”
　　楚长骥“……”
　　三天不打，上房揭瓦。
　　元帅大人把尹先生推上屋顶说，揭揭揭，随便揭，爱揭多少揭多少，小心别摔下来就行。
　　“行了，你不是说今天给我介绍那几个人么，陌生人都走了，还不介绍一下，”尹千书看了一眼门口的方向，顿时几只看戏的都夹紧了尾巴。
　　楚长骥总算松了一口气，走过去将门打开，几只排排站，齐齐的敬着军礼，口称元帅大人。
　　楚长骥背对着尹千书给几个人来了一个冻结光线，意味着等会儿要是敢乱说话，就等着元帅大人的报复吧。
　　几只顿时脖子一凛，走到里面时也是正襟危坐。
　　“别紧张，我今天就是来逛逛的，”尹千书面上安慰，心里憋笑，这么长时间的相处在一起，他要是还不知道眼前几个人什么德行，就枉活了那么多年了。
　　“先生，我是楚玄，”楚玄说道。
　　“我是楚武，”楚武说道。
　　尹千书笑道“你们好，我知道你们，联盟的双胞胎上将，没想到真的长的很像。”
　　楚玄“……”
　　楚武“……”
　　先生你这么装我们有点压力大。
　　燕城可是最早知道先生的存在的人，看着两兄弟的表现，却有些迟疑不决了，他指着自己的鼻子道“先生，你认识我么？”
　　“小锦鸡嘛，认识的，”尹千书在燕城眼睛亮起的时候补充说道“长骥跟我说的你的昵称，很有意思。”
　　燕城顿时瞪向了楚长骥，然后被元帅大人轻飘飘一个视线给逼退了。
　　他们三个的举动明显不同于以往，虞归晚他们看不出来就见了鬼了，只可惜，任由他们怎么猜，目前也没有想清楚事情的发展方向。
　　只能狗腿的一一上前问好。
　　各方认识过了，尹千书看着时间差不多了，也准备起身走了，他站起身道“今天就这样吧，我就先走了，不打扰你们工作了。”
　　“大嫂慢走，”几个人齐刷刷的道。
　　尹千书笑道“对了，我来的时候还给你们带了见面礼，刚才没来得及给，等会儿让长骥给你们啊。”
　　“谢谢大嫂，”几个人又是齐刷刷的一片，连一个多余喘气的都没有。
　　楚长骥给几个准备溜走的人一个眼神，他们只能齐刷刷的站在原地等着。
　　楚长骥将尹千书送回了城堡之中，一直看着他走进去，才松了一口气，返回的飞行器开的贼快，分分钟突破世界记录。
　　“来，说说今天为什么那个人会来？”楚长骥坐在几个人的面前训话。
　　这种事情，一般都是能说会道的鲍歌行出面的，他尴尬的说道“报告元帅，我们也没有想到那个白苏叶会来，可是一个高级向导的求见，还带了礼物，我们真不能把他给赶出去。”
　　“这里是军事指挥总部，闲杂人等禁止进入，”楚长骥面无表情的说道“下次，这样的事情给我直接推掉，这里不是白塔的相亲会，也不是约会的地点，明白么？”
　　“明白，”几个人齐声说道。
　　“我自己也会以身作则，下次跟你们大嫂的见面，都定在元帅府，”楚长骥突然询问道“你们今天对先生的印象如何？”
　　“威严。”
　　“大方。”
　　“不争风吃醋。”
　　“给团长面子。”
　　“端庄。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，最后鲍歌行来了个历史性的总结“特别有正宫娘娘的范儿。”
　　众人齐刷刷点头，表示赞成。
　　“不过团长，”钱多举手发言“虽然大嫂在我们面前给你面子了可是这事肯定没有过去的，反正要是我，我男人有这么个小妖精在我面前装模作样，非得气炸了不可。”
　　楚长骥后背一凛，病急乱投医“那你说怎么办？”
　　“负荆请罪吧，”虞归晚在那里幸灾乐祸“要不然小皇子估计能直接休了你。”
　　楚长骥顿时头疼，他摆了摆手道“你们都去忙吧，以后见了千书就跟见了我一样就行，去吧。”
　　“明白，”众人敬了个军礼，都出去了。
　　楚玄和楚武眼睛里面闪过若有所思，目光对视，就已经互通有无了。
　　房间内传来轻轻的啜泣声，几个模样精致的少年轻轻嘘了声，敲响了门道“苏叶，你怎么了？”
　　白苏叶带着哭腔的声音传了过来“没事，你们别管我。”
　　“那不行，我们可是好朋友呢，”为首的少年说道“出了什么事出来说说嘛，只有说出来才好解决问题。”
　　门被从里面打开，白苏叶眼圈还有点红的站在那里道“你们进来吧。”
　　“说吧，什么事啊？”那几个少年七嘴八舌的问道。
　　“我今天去见了元帅你们也知道吧，”白苏叶一说起这事就开始抹眼泪“本来大家都好好的在吃东西，结果那个尹千书就来了，他一来就给我个下马威，他凭什么啊，不就凭他那个家世么？……明明是我先喜欢元帅的，他要没有那个家世，还不是跟我们一样。”
　　“就是说啊，”一个少年接话道“我们苏叶喜欢元帅那么久了，样貌资质哪里都配得上的，还比不过那个尹千书。”
　　“虽然元帅大人跟皇室正在订婚，但是能不能结婚还说不定呢，苏叶你可要继续加油。”
　　“就是，你要是成了元帅夫人，可不能忘了我们。”
　　“听说元帅的手下们也很帅呢。”
　　“那岂不是成了那种第一夫人的感觉，感觉好棒。”
　　他们说的激烈，畅想着未来，却不想门口站着一人，面目温和，却留下了仿佛过路的一句话“他再不好，也是元帅名正言顺的未婚夫。”
　　“白苏瑾，你说什么呢！”白苏叶气的将手中的抱枕摔了出去，却没有敢真的出去跟刚才的那个少年叫板，因为同为3S级的向导，白塔不可能偏向他的。
　　而他身边的，不是比他低一个级别，就是比他低两个级别的，恭维他是为了什么，白苏叶比谁都清楚。
　　“呦～小孩儿们志向远大啊，”尹千书在看到这段视频的时候笑了出来，他跟对面的叶恒说道“你说，到底是什么样的环境把他们养成这样呢？”
　　“向导太过于稀少，笼中的金丝雀难免就会觉得自己比外面的麻雀来得高贵，却不知道自己才是可怜的那只，”叶恒别有深意的说道。
　　尹千书目光流转了一下，指了指门外的少年道“这个不错，长骥的手下是不少，但是选向导的时候还是要选品行端正的，除了这个，这些人全部给我排除掉，就说是我说的。”
　　“明白，”叶恒叹气，感觉自己都要变成手下了。
　　“呐，为了表示感谢，我专门给我哥做了小饼干，你去带过去给他尝一尝，”尹千书拿出了一个盒子递给了叶恒道。
　　叶恒闻着盒子里面微微的焦味，想着难不成小皇子做的是焦糖味的时候，就被尹千书新端出来的小饼干给晃了眼睛。
　　“要不要尝尝？”尹千书问道。
　　黄澄澄的小饼干看着色香味俱全的模样，叶恒没有抵挡住诱惑，点了点头往嘴里塞了一块，然后……只嚼了一口，他就觉得他可能需要大量的清水。
　　苦涩，干燥，宛如砂砾一样的感觉在齿缝间摩擦，要不是叶恒还算意志力强大，差点没有一口吐出来。
　　“味道……还可以，”叶恒斟酌着用词，在尹千书眉开眼笑的转过身去时谨慎的问道“小皇子，我最近有得罪过您么？”
　　尹千书疑惑道“没有啊？怎么了？”
　　“没事，”确定了不是报复，叶恒心情十分的微妙，不是报复，也就是说是真的手艺不行，味道相当的难吃。
　　为即将吃到这种东西的太子殿下和未来的皇子夫婿默哀一秒，叶恒带着小饼干兴冲冲的就去了尹白露那里。
　　“小千书好久没有给我做饼干了，看卖相手艺又进步了，”尹白露捏起了一个放进了嘴里，几下咀嚼后他闭上了眼睛，脸上都是享受的神情，良久他睁开了眼睛道“味道极妙，小千书的手艺果然又进步了。”
　　叶恒黑人问号脸，真的假的？
　　我读书少，你不要骗我。
　　作者有话要说：　　为什么你们觉得要完结了呢→_→，明明才开始撒狗粮doge


第54章 （五十四）同甘共苦
　　“唔, 确实不错，”沈丹枫捏走了太子殿下最后一块小饼干，非常感概的道“每次吃千书做的东西时, 都有一种特别感动的感觉。”
　　尹白露笑道“对吧。”
　　叶恒深深的怀疑自己的味觉哪里出了问题，或者因为他刚刚好拿到了最差的那一块儿，然后刚好那一块儿里面一不小心搀了沙子。
　　扫雷十分失败的叶恒并没有再次尝试到小皇子的厨艺, 而因为每个尝过小皇子做的东西的人都露出了十分满意的神情, 他一直以为尹千书做的食物十分的好吃，直到多年后……才发觉。
　　他的身边充斥着无数的影帝, 还是可以拿联盟金奖的那种。
　　“我的妈，我要晕, ”钱多一路揣着自己的大衣跟个藏了粮食一样的仓鼠一样缓慢的靠着墙前行。
　　他顺着墙根，一路到了鲍歌行的房门口，悄悄打开后探头进去“包子, 你猜大嫂他送我啥礼物。”
　　鲍歌行满脸也是不可置信和喜悦, 他捧着眼前的小东西亲了又亲道“我管他送你什么礼物，反正他送我这套一帆集团唯一的一台典藏版的光脑，我就一辈子认他当大嫂啊啊啊啊, 么么么，稀罕死了……大嫂万岁。”
　　钱多觉得贼没有意思, 然而憋了几次, 仍然没有忍住自己炫耀的心，他将怀里的东西小心翼翼的掏了出来，几乎是抱在怀里“你看大嫂送了我个什么。”
　　鲍歌行一抬头, 眼睛差点没有晃花了去，之前他无数次被钱多的纯金算盘晃花过眼睛，今天才知道什么叫晃花的同时，还能让你的眼睛瞎掉“这是纯水晶做的？”
　　“纯钻石啊，识不识货啊你，”钱多将小算盘捧在手心里，跟捧个冰块似的就怕化了似的，连呼吸都是秉住的那种。
　　“我去，真的假的？”鲍歌行惊讶的不行“这么一整个，得废多少钻石啊？”
　　“怎么也得这么大一块儿吧，”钱多拍掉了鲍歌行想要摸一把的手，小心翼翼又小心翼翼的放进了最里面的兜里，然后用手比划道“不行，我一想要浪费那么多钱，我就想晕。”
　　“我劝你啊，你这礼物，别在虞姐跟前展示，要不然她不是给你抢跑了，就是给你偷跑了，”鲍歌行好心的提醒道。
　　“我去！！！”门被从外面踹了开来，鲍歌行和钱多齐齐手抖，转头看着虞归晚一脚踏在门上，神情激动的就像是女土匪准备去抢亲似的架势“你们说，如果我要跟元帅大人抢老婆，会有什么后果？”
　　鲍歌行本能反应的回答了一句“大概会被元帅大人直接剁巴剁巴扔去喂虫兽。”
　　虞归晚被他这一句怼，顿时发热的头脑就有些冷静了下来。
　　钱多环抱着胸口凑过去问道“大嫂送了你什么？”
　　虞归晚用梦幻般的话语说道“所有最名贵的化妆品，全套，我下定决心又下定决心都舍不得买的，如果能娶到这样的老婆，我真的一辈子都会幸福的。”
　　“幸福跟生命比起来，还是生命比较重要哈，”鲍歌行连忙将自己的礼物收了起来，藏的比钱多还严实。
　　燕城看着眼前薄薄的一张纸，捂住眼睛也挡不住眼眶发热，这张纸上不是别的，正是燕家所在星球的转让书。
　　贵族隶属于皇室，如果没有人继承的话，封地就会回收，而这颗星球，在燕城拿到这张纸的时候，重新属于了燕城本人，从皇室的公产中划出，变成了燕城本人的私产。
　　楚玄楚武两兄弟的面前同样是一张纸和一份报告，纸上是实训星球转让协议，报告上则汇报的是狼群的生存情况。
　　当年的幼崽早已繁衍生息，让那个狼群在不断的扩大着，在那颗星球上占据着属于它们自己的不可侵犯的领地，甚至因为权属归于，那里将不再能作为实训的地方，也不会再有别人可以进入。
　　“原来真的是认识的人，”楚武唇角轻轻勾了勾，将那几张纸叠了起来“即使他不送这份礼物，我们也只认同老大认定的人，可是他偏偏送了，就别怪我对那个白苏叶没有什么好脸色了。”
　　“我也是，”楚玄赞成着他的意见。
　　白苏叶来不来这里，跟他并没有什么太大的关系，他跟楚武向来不关注这种事情，可是这种本来可有可无的事情妨碍到他们要保护的人的眼睛，那就只能对不起那个向导了，毕竟狼族的习性，可是又凶残又护短的。
　　……
　　“先生在做什么好吃的呢？”楚长骥悄无声息的从身后搂住了尹千书的腰，漂亮的腰肢上还系着围裙的带，看起来比他盘子里面摆着的小饼干还可口。
　　“没什么！”尹千书反射性的想要关上烤箱，然而已经来不及了。
　　楚长骥捻起一个小饼干丢进了嘴里，边吃边说道“先生做这么多，是想给谁分着吃……”么？
　　这种明明闻着很香，但是比吃土的感觉没有好上多少的感觉让楚长骥罕见的皱了一下眉头，然后在尹先生若有似无的期待视线中赞赏道“很……不错，先生自己尝了没有？”
　　尹千书摇了摇头“我不爱吃甜的，我按照要求的比例和时间来的，看样子一模一样的，味道你们不是都说好么？”
　　楚长骥抽了抽嘴角问道“我们是指谁？”
　　“大哥，二哥，二嫂，爸爸，妈妈……哦，还有叶恒老师，”尹千书对自己的作品很是满意“大家都爱吃的话，我就多做一点，你喜欢吃，就自己拿吧，别客气。”
　　楚长骥脸部僵了僵，只能以一种特别高兴的姿态拿起了一盘的小饼干，明明吃的是土，却还要表现出吃的是人间美味的神色来“先生的手艺果然是最棒的。”
　　“我也觉得是，”尹千书细心的注着模型，在一排一排的摆好，推进了烤箱里面“到时候做好了，请那群家伙去你家里喝下午茶吧。”
　　“遵命，”楚长骥悄悄的松了一口气以为先生的吃醋就此完结，才没有像钱多说的那么可怕的时候。
　　尹千书接道“要不要请白苏叶也过去呢？看看是他做的点心好吃，还是我做的饼干好吃，你觉得怎么样？”
　　“他做的怎么比得上你呢，”楚长骥刚刚放下去的心蹭得一下提了起来“先生的手艺比他好上千百倍。”
　　“可是你那天又没有吃他做的东西，怎么知道我做的比他做的好吃？”尹千书半阖着眼看似不在意的说道。
　　楚长骥一时竟不知道要怎么回答，但是他知道必须阻止先生跟那个什么什么叶相遇，要不然倒霉的还是他。
　　“算了，我自己尝尝就知道了，”尹千书拿起了盘子里的一枚饼干，就要往自己的嘴巴里面塞，然而他的手比不上楚长骥的手快，一个不留神，楚长骥抓着他的手那枚饼干就进了自己的嘴巴里面。
　　“哪里用得着比，先生做的东西，就是我吃过最好吃的东西，”楚长骥急中生智，吃完了饼干，还顺带着亲了亲尹千书的指尖，看着他脸红心跳，才放下了心来。
　　“是嘛，好吃你就多吃点，”尹千书将重新烤好的小饼干一一放在了盘子里面，端到了楚长骥的面前道“你在我这里吃饱了，就不会想着去吃别人的东西了。”
　　楚长骥“……”
　　尹千书托着腮看着他眉开眼笑“不够的话，我那里积蓄很多的。”
　　那是元帅大人有生以来度过的最艰难的一个下午，他宁愿在战场上厮杀，也不想坐在那里吃一下午的土，还得不停的夸好吃好吃，我还想再来点。
　　等到下午结束的时候，他的脸竟有几分青白的效果。
　　“那我先走了，你好好休息，”楚长骥保持着淡定，亲了亲尹千书的额头告别道。
　　尹千书笑了笑，对着他挥了挥手道“慢走，放心吧，我里面放的都是正常的东西，你要是敢吐出来，我就让你在吃十倍进去。”
　　楚长骥好好的走路差点一个踉跄，他看着尹先生露出的得意的微笑，差点没忍住想把他就地正法了，然而喉咙一梗，他蹭了蹭鼻子，连忙的走了出去。
　　惹不起，惹不起……
　　尹千书笑眯眯的关上了门，重新开始调试面粉鸡蛋和牛奶，打算做些新的出来。
　　“接下来，就轮到他们了，”尹千书哼着歌做了起来。
　　给了甜枣，当然要打一棍子才能听话，元帅大人就是这么教育的，其他的也不能例外，有苦大家受嘛。
　　钱多等人睡的好好的蓦然觉得背后一阵的发凉，偏偏还冒了汗，他慢慢的捂上了被子，抱紧了怀里被裹起来的钻石算盘“总觉得有刁民想要谋害朕的算盘……呼呼……”
　　……
　　“好吃么？”尹千书托着腮看着对面的几个人，一脸的期待。
　　“好吃，”众人齐声回答。
　　楚玄楚武满脸僵硬，他们俩面瘫惯了，倒是没有看出什么不适来，然而这饼干的口感，竟比生肉还要难吃上百倍，难不成是他们的舌头出了什么问题？
　　鲍歌行擦了擦嘴角，喝了一口茶，看着别人赞赏不已的神情，也开始怀疑自己舌头的问题，莫非真的很好吃？他又拿起了一块。
　　钱多都要被这种味道给充斥的口腔麻木了，然而他看着鲍歌行享受的吃完一块儿，又迫不及待（？）的拿起了另一块儿，也开始怀疑自己的舌头是不是哪里出了问题。
　　虞归晚本来是念着那套顶级化妆品才给面子没有吐出来，结果看着别人那种超级好吃的神情，不信邪的又拿了一块儿，舌头出问题了？
　　燕城默默的低着头，心里默念，天老大，地老二，先生中间站，老大往后排，得罪老大不可怕，怕的是得罪先生，从而引发老大的神经病，他含糊道“好吃好吃……”
　　吃土少年欢乐多。
　　大家都不信邪的你一块我一块，不到一会儿，盘子里面的小饼干就被瓜分的一干二净，众人还一副意犹未尽的样子。
　　尹千书很友好的说道“大家尽管吃，我带了很多过来，都在空间纽里面呢，”他说着就要拿出来。
　　吓得鲍歌行一个哆嗦“我最近正在减肥，不适合吃太多甜的。”
　　他抢了虞归晚的说辞，遭到了无情的一眼，虞归晚笑道“我吃甜的太多，会长痘痘，多谢好意。”
　　钱多说“甜食影响我的脑袋运转了。”
　　楚玄楚武说“甜食吃太多会让肌肉不匀称。”
　　燕城左转右转，脑子里面一片的混乱“我……我……”
　　作为一名相当专业的医生，尹千书当然知道他们这是找的借口，他只是笑了笑放下了手道“那真是太可惜了。”
　　众人干笑不已。
　　尹千书这才算放过了他们“还喜欢我上次给你们的礼物么？”
　　“特别喜欢，大嫂你真是个好人，”钱多率先发言。
　　其他人七嘴八舌的都说了起来，毕竟那个礼物又贴心意又珍贵，不由得他们不喜欢。
　　尹千书朝楚长骥眨了眨眼睛，这样俏皮的勾引，直接让元帅大人呼吸急促了起来。
　　繁琐的订婚仪程还在继续着，尹千书不是个喜欢麻烦的人，楚长骥更不是，为了表示慎重，星网上上传了楚长骥单膝跪地给尹千书戴上戒指的画面，订婚的仪式算是告了一个终结。
　　“要是订婚来一次，结婚再来一次，我可受不了，”尹千书脱下了定制的西装躺在了床上，相当的没有姿态。
　　“今天真是累着了？”楚长骥将他的额发顺到了头顶，像是在安抚一只猫一样的顺着他的肚子。
　　这样舒适的抚摸最具有安抚的意义了，楚长骥边摸边说道“我倒是想让订婚和结婚一起进行，只可惜遭到了你父母哥哥的一起反对，所以，只有辛苦你了。”
　　尹千书没有说话，只是在床上发出了绵长呼吸声，显然已经进入了沉沉的睡眠之中。
　　“做个好梦，”楚长骥帮他脱掉了鞋子，将枕头垫在了他的脑袋下面，给他盖上了被子，最后在他的额头上落下了一吻后，带上了门走了出去。
　　“很抱歉，军部不允许陌生人随便进入，请您出示自己的指纹瞳膜认证，否则我不能放您进去，”门口站岗的士兵面无表情道，仿佛眼前不是一个香喷喷的3S级向导，而是一块茅坑里面的硬石头一样。
　　白苏叶捧着自己的盒子脸色有点僵“可是我不是陌生人啊，我以前经常到这里来的……”
　　“玄团长，您之前吩咐过盯着的那个人又来了，”亲兵在楚玄的办公室里面汇报道。
　　“知道了，下去吧，”楚玄手指一顿，放下了手机的文件，调出了门口的监控，看着上面白苏叶可怜兮兮的神情，眸中闪过了不屑。
　　“这种段位的太浅了，”楚武不知道什么时候坐在了他的办公桌上同样看着监控道“哥你应该记得，我们之前遇到的那个吧，他跟那个比，我一根手指都足够收拾他。”
　　“也别太掉以轻心了，”楚玄看着白苏叶的神情只感到一阵的厌恶，因为他在另一个人的身上看到过相似的神情，虽然那个人已经死了，可是这么多年，仍然牢牢占据着燕城的内心，不让任何人进入，包括他。
　　“明白，”楚武打了个响指，知道他的意思。
　　越是外表看着柔弱的，就越会使阴招，他们真是再清楚不过了。
　　“那现在怎么办？”楚武点了点监控上的人道，向导跟普通人还不一样，尤其是高级向导，他们今天敢威胁伤害他，明天就敢被千夫所指，甚至进入星际监狱。
　　联盟对于向导的保护远远高于普通人，不是威胁能够解决的。
　　“解决向导要用软的，”楚玄拿出了一份名单出来“虽然大嫂说军部的人不能追求那个白苏叶，但是政客却可以……”
　　楚武探头看过，赞同的点了点头。
　　政客那种东西，就是天天玩心计的产物，就白苏叶那点心思，玩不转的。
　　“听说最近有人在追求白苏叶，”尹千书随口的说了句。
　　楚长骥翘着一边的长腿，看着他在实验室里面穿的白大褂，莫名觉得比平常的衣服更让人心痒了一点“不知道，你听谁说的？”
　　“我二哥，”尹千书低头记录了又一次的实验成果“你也知道，他的眼线无处不在的。”
　　“他有没有人追跟我都没有什么关系，”楚长骥的视线停留在他的身上，暗搓搓的想着如果他家先生只穿白大褂的效果会怎么样，莫名觉得鼻子痒了痒。
　　“别说，还真跟你有关系，”尹千书放下了手中的东西，面无表情的在沙发的扶手上坐了下来“是楚家兄弟联系的政客，我看了一下，人选还不错，你让他们适可而止，也别太过份了就行。”
　　“你不生气了？”楚长骥试探的问道。
　　尹千书捏了捏鼻梁，笑了“我是那么小气的人么？”
　　楚长骥背后一凛，认真的回答道“当然不是了。”
　　小气起来不是……
　　小醋怡情，大醋伤身，海醋他选择灰飞烟灭。
　　“你又不喜欢他，他就算再觊觎有什么用，”尹千书无所谓的说道“况且全联盟觊觎你的向导不知道有多少，我难道还能一个一个去吃醋么？男神？”
　　楚长骥摸了摸他略显疲惫的眼睛，拒绝回答这个问题“你最近看起来很累，怎么了？要不要休息一下？”
　　“没，就实验这里卡住了，”尹千书头疼的揉着太阳穴“我跟明浅他们怎么实验都是同样的结果，就有点累。”
　　“那要不要出去旅行旅行？”楚长骥建议道“改善一下心情。”
　　“你最近很闲啊，这么大个联盟，就没有事情要你忙的么？”尹千书戳着他的鼻子说道，觉得手感不错，又戳了一次。
　　楚长骥握住了他不安分的手道“没有，最近前线比较太平，我这么多年积累的假期还比较多，况且，要是什么事都让我一个做的话，要那些军团长做什么？”
　　“你就偷懒吧，”尹千书抽了抽自己的手没有抽动“那我们去哪里玩？”
　　“跟我走就行了，”楚长骥起身，拉着他的手就出了实验室。
　　尹千书朝身后的几个人摆了摆手道“这几天实验室放假，出去记得把门锁好。”
　　“是～尹老师～”几个人低着头，语调那叫一个抑扬顿挫，让尹千书的脸彻底的红了起来。
　　明浅放下手中的试管，奇怪的问道“他们说话就说话，为什么还要动手动脚的？”
　　其他人“……”
　　你真的结过婚么？
　　“那是情侣之间表示亲昵的一种方法，”一个老师说道“喜欢对方的话，当然就控制不住的想要触摸他，亲吻啊，黏在一块儿，这都是很正常的事情。”
　　“明老师，你不懂这个？”另一个老师试探的问道。
　　明浅轻飘飘一个眼神过去，几个人都闭嘴了。
　　有的时候婚姻并不是因为爱情，很多人都懂得的。
　　“这里是？”尹千书看着郁郁葱葱的丛林，惊叹着这里环境的优美，好像纯天然的没有一丝人工的痕迹。
　　楚长骥缓缓说道“古地球。”
　　那颗在宇宙之中蔚蓝与翠绿交织的星星，就是人类最早的发源地。
　　“这里分明……”尹千书记得这颗星球最终的结局，它被挖的满目疮痍，黄土满天，蔚蓝的海洋中飘满了垃圾，黑漆漆的，分外难看。
　　“从首都星系建立之初，这里就被保护了起来，外人不允许进入，”楚长骥说道“我带你来，某种程度上也算违反了规定，你还喜欢么？”
　　“只是觉得，有点怀念，就好像回家一样的感觉，”尹千书摸了摸头顶俏皮的绿叶“反正已经犯错了，我给你顶着，二哥会手下留情的。”


第55章 （五十五）搞事
　　古早的地球风景本就是最为优美的, 这么多年的休养生息，已经让这个曾经满目疮痍的地方恢复了它最初的美貌。
　　就像是把所有景色全部融合在了这一颗星球之上一样。
　　美好的令人发指。
　　尹千书站在软和的沙粒上，海浪一股又一股的从脚底下传来, 带来一阵的湿润后又飞速的退去。
　　尹千书看着那一只只在沙滩上自由爬行的螃蟹和寄居蟹，随手就拾起了一只毫无戒备心的大螃蟹。
　　看着那嚣张又威武的身姿，舔了舔嘴唇朝刚刚从海里出来的楚长骥说道“今天我们就吃烤螃蟹怎么样？”
　　楚长骥被这一句话给弄的, 差点脚底一个踉跄摔在海里不想出来了。
　　楚长骥走过去看了看, 螃蟹是好螃蟹，那威武的身姿绝对是原汁原味的, 正常人都能烤出比较鲜香的滋味，但是要是尹先生来烤的话, 估计会烤出罕见的土味。
　　“要不，我来做吧？”楚长骥友好的建议道“这里食材挺丰富，做一些烤的, 再来一些香辣蟹怎么样？”
　　尹千书看着他这刚刚沾了水的十分强健的身体, 脸颊悄悄的红了红。
　　“我做的饭有那么难吃么？”尹千书看着他相当熟练的动作问了一句。
　　楚长骥动作一僵，默默的转移话题。
　　没办法，这永远是他最难回答的问题之一, 但是好像是先生最喜欢问的问题之一。
　　“很抱歉，没有三皇子的预约, 我们不能放您进去, ”城堡门口的守卫说道。
　　白苏叶咬了咬唇说道“那我在这里等他出来，或者你们向他通传一下。”
　　“白向导，您在外面停留的时间并不多, ”他身后的保护者说道“一直停留在外面会有危险的。”
　　城堡的守卫者接话道“很抱歉，不是我们不给您通传，而是三皇子跟着元帅大人走了，并不在这里。”
　　“他们去哪儿？”白苏叶脸色煞白的问道。
　　城堡的守卫者摇了摇头“这个我们就不知道了，您请回吧。”
　　白苏叶咬了咬唇，似乎十分的不甘心“我明天还会再来的，你们能不能在他回来的时候通知我一下……”他期待的问道。
　　然而向来无往不利的身份和样貌在遇到城堡的守卫者的时候碰上了壁，他们的脸色冷了下来“抱歉，那是我们权力之外的事情。”
　　白苏叶只能十分失望的转身，就在他要踏上飞行器的时候，有一个高大的身影从旁边搂住他的腰，那人倒是十分的帅气，只是动作间着实有几分的轻浮“小叶来这种地方干什么？”
　　白苏叶脸色十分的难看，然而向导虽然精神力强，身体却十分的孱弱，他挣了又挣，都没有挣开男人的禁锢“你给我放开，要不然我会以伤害向导的行为来起诉你。”
　　那人闻言，这才放开了手耸了耸肩道“小叶你真没情/趣，我们好不容易才见一次面，你就这么威胁我，真是伤心。”
　　“伤心就不要来找我，我对你什么兴趣也没有，”白苏叶烦躁的说道。
　　“可是我对你有兴趣啊，”那人笑眯眯的。
　　白苏叶冷笑了一声道“对我有兴趣？你也不看看你自己，说是哨兵，资质也不过是2S级，说是贵族，也不过是个三流的家族，整天花天酒地，争风吃醋，你也不照照镜子看看自己，你哪里配得上我么？”
　　他这话说的刻薄，直接让男人愣在了原地，然而白苏叶洗以为已经打击到了他，直接翻了个白眼，转身就走了。
　　没错，没错，他是3S级的向导，应该嫁给全联盟最强大的男人，享受所有人的崇拜，而不是什么样的垃圾都能够靠近他的身边。
　　“这话说的十分的好，”愣在原地的男人突然笑了笑“看不上老子，真以为老子能看上你呢，那么多温柔如水的美人，谁他妈会为了一个所谓的优秀的后代看别人的脸色啊，神经病。”
　　他说完，仍然带着一身的吊儿郎当走了，只是神色中夹杂了那么一些狠厉。
　　在俗世之中混着的人的心，哪里是白苏叶这个一直困在白塔之中的人可以比的。
　　“你让我进去吧，我真的是他的朋友，”白苏叶再次来到城堡前的说辞都变了，他认为的是，尹千书是在城堡里面，而心里的守卫都在欺骗他。
　　而随着他第二次第三次的前来，守卫们连理他都懒得理了。
　　……
　　“现在居然还会有人在卖这种古早的手工制品，”尹千书打量着店内一个个精致的玩偶，在看到禁止触摸的标牌时，有些叹气。
　　“先生喜欢这个？”楚长骥并不喜欢这样的小店，店里太小，摆放的东西又太多，他高大的身躯不仅仅是显得挤，总觉得一举手，就能把这里所有的东西都能给打翻在地。
　　这一点不仅仅是楚长骥自己担心，店里的老板也三番四次的看了过来。
　　“喜欢的话，就都买下来，”楚长骥充分的了解先生的购买欲。
　　“也不必全部都买下来，”尹千书指了指货架上的东西“要几个就可以了，这个，这个，还有这个，这个……都不要，剩下的给我包起来。”
　　老板“……”
　　虽然我很开心，但是心情有点复杂。
　　楚长骥“……”
　　跟全买下来，也没有什么区别了。
　　然而万事都是以先生开心为前提，楚长骥将这一大堆包装好的玩偶放进了空间纽之中，然后跟上了尹先生扫荡的步伐。
　　……
　　尹白露听着汇报笑道“他们倒是玩的舒服的，只可惜了我这门前的守卫，”他摩挲着下巴斟酌了一下道“明天开始，将白苏叶撒谎外出的消息告诉白塔的负责人，让他们谨慎点，不要这么的玩忽职守。”
　　“是，太子殿下，”身边站着的人匆匆去联系了。
　　尹白露叹了口气，他着实不想要如对付一个向导，显得格外的没有品味，只是这个向导实在是太烦了，已经有一点点的影响到了他的心情。
　　然而白苏叶被禁足在了白塔之中，哪里是那么容易甘心的。
　　联盟为了保护向导，出台了一系列有利于向导的政策，尤其的高级的向导，除了行动不自由，他们拥有在手上的权利也是相当的多。
　　就在白苏叶被禁足的第三天，他搞事就像白塔提交了一份的申请。
　　申请的内容倒不至于惊世骇俗，只是十分的荒唐，他以已经是3S向导为由，想要嫁给楚长骥，即使是跟皇室的小皇子共侍一夫也行。
　　联盟向来是一夫一妻的制度，虽然有些大家族会有个妻子，还养几个小老婆，但是制度就是制度，白苏叶这样的行为，就是公然在制度上面踩了一脚。
　　他这样的请求，直接就被驳回，没有丝毫可能的余地。
　　白苏叶死死的盯着上面两个鲜红的驳回的大字，几乎想要将光脑给扔出去。
　　他忍了又忍，才咬住了唇，才联系了一个人发出了一条消息“你真的能把这件事情扩大，让楚长骥低头么？”
　　那边只发过来了一个能字，就让白苏叶顿时安心了下来。
　　“方法是这样的……”那边传来的消息上一行一行跳动着字迹，看得白苏叶眼睛因为惊讶而睁大了开来。
　　……
　　“你看这个，这是你以前的样子吧？”尹千书晚上看着各种各样的新闻，就刷到了铺天盖地的楚长骥以前狩猎虫兽的视频。
　　楚长骥坐在他的身侧，本来在处理的公务放了下来，俯下身看道“没错，这是以前军部用来宣传用的，包子做的。”
　　“我说呢，难怪做的这么帅，”尹千书点评道“就你在战场上杀敌的模样，能让小孩儿在睡梦里面都能吓哭，包子的水平确实不错。”
　　“你在你男人面前夸别的男人，会不会不太好，”楚长骥握住他的手腕缓缓摩挲道。
　　尹千书脸红了一瞬，状似无意的推开了他“包子在这上面的确比你强，你要虚心接受，不能妄自尊大。”
　　“是是是，先生说的都对，”楚长骥笑着说道。
　　“敷衍我，”尹千书瞪了他一眼，又划开了星网上的消息“说来也奇怪，都是很久以前的视频了，到底是谁把这种视频还放出来的？总不能废物利用吧。”
　　“我的声望目前足够了，没有我的命令，包子不会做这样的事情，而且这种东西，他不会用第二次，”楚长骥分析说道“至于想用这个做什么，你要是有疑虑，让他们查一查就行了。”
　　“不用了，二哥可不会放过任何异常的消息，估计消息已经到手了，我问他就行，”尹千书说着就打开了通讯器，结果消息还没有发出去，就被楚长骥直接按灭掉了。
　　楚长骥咬着他的耳朵让他将想要质问的话给咽了回去“有什么事情，问你男人就好了，别老麻烦你哥，他可是有家庭的人。”
　　尹千书“……你不会在吃我二哥的醋吧？”
　　作者有话要说：　　这是今天第一更，最近睡眠不足，宝宝补眠去了，会在晚上补上第二更的，等不及的小天使可以明天再看啦(//?//)
　　PS:如果真的对人物有意见，或者实在没有办法接受的，不要为难自己看啦，因为塑造的人物不可能百分百完美啦，在这里，给各位大佬敬礼→_→


第55章 （五十六）甜滋滋
　　“先生的年龄算起来比他还大, 先生叫他二哥，不觉得吃亏么？”楚长骥这样问话，摆明了就是吃醋。
　　先不说楚长骥之前跟尹白露之间的关系, 亦敌亦友，虽然共同夺了这权势，但是两边也没有和平到哪里去。
　　偏偏尹千书就投身了皇家, 还成了尹白露的弟弟, 这事楚长骥后来也琢磨过，总觉得跟尹白露的那个向导脱不了关系。
　　他有很大的理由怀疑, 当年那两个人是知道尹千书的身份的，可是偏偏不告诉他。
　　这样的新仇旧恨在先生回来后, 还是那个人的亲弟弟后楚长骥都忍了。
　　可是从前先生只有他一个人能看见，凡事都是依赖他的，然而如今, 每每出了什么事, 竟然先找的人是尹白露。
　　这让楚长骥怎么能忍。
　　然而这话说的无意，听的人是先生的时候就没法忍了，尹千书从他怀里钻了出来, 拉过一旁的被子把自己裹了进去，任由楚长骥怎么叫也不出来。
　　尹先生今年身体十八岁, 年龄算上死的时候再四舍五入一下, 都要四千岁了。
　　“先生怎么了？”楚长骥被这突然的一出弄的还有些手脚无措，推了推床上的蚕宝宝问道。
　　尹千书能理他才见了鬼呢。
　　“先生，到底怎么了？”楚长骥又推了推, 开始思考自己刚才话里的问题，揉碎了，掰开了发现，自己真是个蠢蛋。
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　“我的意思是，先生已经恢复了记忆，叫尹白露二哥不觉得别扭么？”楚长骥解释道。
　　尹千书在被子里面拱了拱，发出了闷闷的声音来“哼，叫二哥当然不别扭了，倒是我这个老牛，吃你这个嫩草，你是不是觉得别扭了？”
　　这一下子就牵扯到了两个问题，楚长骥这一刻十分想把自己的嘴巴缝起来，然而不能，因为他还要留着嘴巴哄好未过门的老婆，要不然先生一气之下，他还真的什么办法都没有。
　　连人带被子一起抱了起来，楚长骥撩开最上方的被子，这才露出了尹千书已经憋的有些微红的脸颊，哄道“先生一点都不老，真的，在别人看来，都是我老牛吃嫩草的。”
　　尹千书的手脚都被锁在了被子里面，想挣脱都挣脱不能，只能面对着楚长骥听他解释，听到这里的时候这才挑了挑眉道“我心理年龄大，要不我们还是别谈恋爱了，毕竟，我的心理年龄，都够当你太爷爷的太爷爷的太爷爷的太爷爷的太爷爷了，往上加也是可行的。”
　　楚长骥眼波流转，笑道“可是先生看着年轻，都太爷爷往上加了，还这么年轻，看着跟十八岁似的，先生真是厉害，青春永驻。”
　　“就你会说话，”尹千书挣了挣被子“放我出来。”
　　“先生不生我的气了，我就放你出来，”楚长骥跟抱小孩儿似的抱着被子，稍稍松了松胳膊让他的手臂出来，然后又紧紧的搂住了他的腰。
　　尹千书的双手得了自由，毫不客气的掐上了元帅大人那张英俊的脸，揉圆捏扁的，仿佛恨不得将他给毁容了。
　　然而一直到尹千书手都累了，都没有在上面留下个印子下来。
　　“你的脸皮，还真是够厚的，”尹千书泄气的说道，趴在楚长骥的身上喘着气道“还有，这向导的身体到底有多废柴啊！”
　　“先生的身体资质大约也就是个C，”楚长骥摸都能摸得出来。
　　哨兵的评估主要测的是体力，向导的评估主要测的是精神力。
　　但其实有更加精准的评估，只因为哨兵向来精神力不会太高，而向导向来体力连只鸡可能都抓不住，所以一般不会测试到。
　　虽然没有精密的仪器，但是根据尹千书的力道，楚长骥多多少少能判断出他的体力怎么样。
　　“就你会说实话哼……”尹千书捏住他的鼻子不让他出气。
　　楚长骥干脆就不呼吸了，毕竟就他的体质而言，不用空气都能活上三天三夜没有问题。
　　他只是就那样躺着掂了掂尹千书的重量道“先生的确体质不太好，回去要多训练，要不然以后怎么承受得住。”
　　尹千书顿时脸红了个通透，眼神也开始飘忽起来，然而就在他松开楚长骥的鼻子，打算在一旁的被子上打个洞将头埋进去的时候，柔软的被褥被身下这个人直接给踢下了床。
　　腰肢被牢牢搂住，尹千书只能望尘莫及，对上楚长骥有些露骨的视线，蓦然的有些怯了。
　　他虽然见过不少，但是真刀真枪的上阵，还一次都没有。
　　视线转动，尹千书在措不及防下被人压在了身下，身体整个陷入了柔软的被褥当中，他轻轻推了推，却被楚长骥咬住了唇角。
　　“长骥……”尹千书有些虚虚的叫了一声。
　　楚长骥被他这模样勾的心里整个都在发痒，然而听着这都快跳出来的心跳声，他亲着他的下巴安抚道“先生别怕，我就摸一摸，不会做什么的……”
　　尹千书觉得这话分外的熟悉，跟什么蹭一蹭好像有着异曲同工的妙处，然而在脖颈后的腺体被牙齿刺破后，他就软了身体，只能任由身上的人胡作非为了。
　　“唔……你不是说……只摸摸么……”
　　“亲亲也算摸的一种的，”楚长骥好心的解释道，握住了他踢过来的脚，看着大泄的春光道“这样，先生的清白就是我的了，不想嫁也只能嫁了。”
　　尹千书咬牙切齿“你给我等……嗯…着。”
　　一夜未眠……
　　“今天我们就回去吧，”尹千书在饭桌上说道，完全没有商量的意思。
　　没办法，一晚上被打开新的世界观，他觉得待在楚长骥的身边，好像并没有城堡里面来的安全。
　　楚长骥给他盘子里面放了个刚刚煎好的煎蛋，还是个漂亮的心形，糖心也煎的十分的漂亮“先生你看，大心包着小心，有没有心心相印的寓意？”
　　尹千书看着眼前艺术品一样的煎蛋，毫不留情的给上了一刀叉，瞬间漂亮的心形就给撕成了碎片，他十分温和又凶狠的嚼着煎蛋道“别给我转移话题，我今天就要回去。”
　　楚长骥给他端了刚刚温好的牛奶，坐在了他的对面道“可是先生即使回首都星，我也是可以自由进出城堡的，跟在这里没有什么区别的，而且我们还有几个地方没有去，先生真的不想去了再回去么？”
　　尹千书舔了舔嘴唇上的奶胡子，十分痛恨这个武力至上的世界。
　　“唔，你给牛奶里面加了糖？”尹千书咂了咂嘴里的味道说道。
　　楚长骥点了点头“先生不爱喝纯的，我知道，加点糖味道比较好吧？”
　　尹千书点了点头，又摇了摇头“别想用糖衣炮弹腐蚀我，今天必须，立刻马上的回去。”
　　回去就躲二哥那里，他还不信了！
　　“我真的不会对你做什么的，”楚长骥看着他好像防狼的目光很是受伤“先生不想让我做的话，我肯定不会做的。”
　　他不说这个还好，一说这个，尹千书皮笑肉不笑道“你昨天晚上在床上的时候可不是这么做的。”
　　“昨天晚上在床上有哪里不对么？”楚长骥表示很疑惑。
　　尹千书咬着后槽牙道“我昨晚都说停下了，你明明听见了，还不是没停，还有，说是摸一摸，结果……你看我这脸上脖子上的印记，”他痛心疾首的点着脖子上的草莓印道“这是摸出来的？”
　　“先生说的真直白，我好喜欢，”楚长骥听着他说完蓦然一笑“况且，我听的是先生心里的声音，先生虽然嘴上说着不要，但是心里和身体都特别的诚实，在我怀里抖个不停，特别的……”可爱！
　　“闭嘴吧，谢谢！”尹千书抬手制止他接下来要说的话，他随意的用手背蹭了蹭脸颊，发现特别的温度以后道“总而言之，我要回去，不然……”
　　“不然就怎么样？”楚长骥好奇的问道，看着他看似愤怒，实则是恼羞成怒的面容，兴味不断。
　　尹千书脑子里面闪过了无数的威胁办法，在发现好多都没有用后愤怒的拍了桌子“我就叫警察了！”
　　“先生，这桌子是实木的，你这一巴掌拍下去不疼么？”楚长骥抓起了的手，看着有些红的掌心轻轻揉了揉道“你是不是傻，有什么气冲着我来不就行了，让自己遭罪干什么。”
　　“你才傻呢，”尹千书那一口气还没有积蓄，就散了个一干二净，他抽回了手道“好了好了，根本就不疼，我哪里有那么娇气。”
　　楚长骥连忙说是，然后接了几句“我一没犯法，二没有犯罪的，房里是我名正言顺的未婚夫，星际警察过来，是请人来散步么？这样多浪费警力啊，不好的，先生要是真的有什么事情要办，我的手下绝对来得比星际警察快。”
　　尹千书刚才一瞬间的感动全部顺着马桶冲到了下水道里面，他指着楚长骥的鼻子道“你到底送不送？”
　　“送，”楚长骥逗完了人，立马摆上了最诚恳的态度。
　　作者有话要说：　　二更，不知不觉就撒了一章的狗粮∪?ω?∪


第57章 （五十七）就是皮
　　视频那件事情的原委最终尹千书也没有问他二哥, 因为元帅大人忙活了一晚上，晚上就给尹千书呈了最全面最详细的关于那件事情的情报。
　　“以后先生有什么事情找我就够了，”楚长骥将洗好的碗具一一用毛巾擦干, 又晾干后才放进了空间纽里面。
　　虽然这个时代洗碗机什么的一点都不缺，但是尹先生下达的这个惩罚，元帅大人还是很愿意接受的。
　　“你二哥自己也有老婆, 一直被打扰的话, 说不定会有影响，”楚长骥收拾好东西, 将床榻都收拾干净，蒙上了干净的白布道“先生, 出发吧。”
　　尹千书看着才住了三天的小窝，压下了心中的不舍道“你说你也真浪费，难不成你打算以后在每个星球上都买一座住宅？”
　　他们只不过来到这颗星球上旅行了三天, 就因为尹千书不喜欢住酒店, 这个大手大脚的元帅，就十分阔气的买下了一栋房子来住。
　　“这个打算不错，”楚长骥给他系好外套的扣子道“先生不用担心, 钱多赚的钱够买下几千个星系了，区区买个房子, 还是买得起的。”
　　尹千书笑道“我倒不是怕你买不起, 而是你不怕钱多跟你这里哭么？”
　　“现在不怕了，”楚长骥低头说道“他上次哭了一次，被我关了小黑屋, 之后就再也没有在我面前哭过。”
　　“你关他小黑屋？”尹千书疑惑道“他会怕小黑屋？”
　　钱多虽然看着弱小，但是能在荒星上生存下来的人，见惯了血腥暴力，怎么可能怕黑，原因肯定不止这么简单。
　　“我把他和楚武一起关了进去，”楚长骥看出了他的疑惑，解答道。
　　尹千书恍然大悟，抓着他的手上了飞行器“你这做法，真够……机智（缺德）的。”
　　楚长骥没在意他的话中有话，只是给他系好了安全带道“所以先生也要谨慎些，要是哪天不听话了，说不定我也能想出什么机智的法子来。”
　　尹千书掐了他的胳膊一把“你家先生我就没有听过话。”
　　楚长骥明明不疼不痒，还要表现的特别疼来“是是是，先生谁的话也不用听。”
　　尹千书这才满意。
　　他坐在平稳的飞行器上看完了那些视频的情况，在看到白苏叶这个名字的时候叹了口气。
　　事情倒不是特别的复杂，整个事情呢，就是白苏叶借由这些视频，在星网上公布自己对楚长骥的情谊有多深，再配上一些真真假假的通讯对话，足以引导一些人的言论。
　　等事情扩大，就是他尹千书用了不知道什么手段抢走了楚长骥，不管楚长骥娶不娶他，负心汉这顶帽子是不要想摘下来了。
　　“白苏叶的事情先生就不用操心了，”楚长骥说起这件事情眸光有些转冷“我会让他得到教训的。”
　　尹千书的心情还是受到了一些的影响“你打算怎么对付他？伤害向导可是犯法的。”
　　“要是让他轻易的死就太便宜他了，”楚长骥倒不畏惧那个，大权在握，他可以很轻易的决定很多的生死，更何况是一个小小的向导。
　　尹千书缓缓的点了点头“其实这种事情我倒不是十分的在意，别人怎么看我，跟我自己的生活并没有什么关系，但是既然要解决麻烦，我倒是有一个好办法。”
　　“说来听听，”楚长骥说道。
　　尹千书笑着说道“以其人之道，还治其人之身……”
　　楚长骥一听这句话，就已经明白了大半。
　　飞行器一路飞行，尹千书在跟他的谈话间，足以将这个计划完善好。
　　“回去好好休息，”楚长骥从飞行器上接下了尹千书放在了地上道“什么时候想我，给我发消息就行。”
　　“那你可能收不到我的消息了，”尹千书话说出口，蓦然发现自己最近皮了很多。
　　楚长骥碰了碰他的脸颊道“如果一直没有收到，先生晚上睡觉可要关好门窗。”
　　尹千书“……”
　　孩子越大越皮，没法教了，一毛一斤谁爱要谁要。
　　“谢谢你的提醒，我先走了，”尹千书拍掉他的手道。
　　楚长骥看着他走入城堡中的背影，笑了一下离开了。
　　尹千书出去了一趟，逛了很多的地方，研究的思路也有所打开，给他提供了不少新的思路。
　　研究室里面忙的热火朝天，星网上的消息自然也没有闲着。
　　视频的影响力在逐渐的扩大，因为每次博主留下的一些似是而非的话，让一些有心的人已经开始相信这个人的真心。
　　就在尹千书好整以暇准备看戏的时候，却听到了侍卫的通传，听到那个要见他的人名时，他还有一种微妙的感觉。
　　“他没有说来找我干嘛？”尹千书询问道。
　　那侍卫摇了摇头道“没有，只是他之前来过许多次，那个时候三皇子不在，所以也就让他回去了。”
　　“好的，谢谢了，让他进来吧，”尹千书笑着说道，并吩咐佣人去泡茶了。
　　虽然不知道人是来干什么的，但是待客的礼数却不能少。
　　“三皇子，您好，”白苏叶在进来的时候倒是客客气气的，完全看不出在星网上的那些似是而非的话语是他发出来的。
　　“你好，请坐吧，”尹千书面带微笑的给他沏茶“今天来找我有什么事么？”
　　白苏叶端起茶杯，在白瓷的茶杯上摩挲了一下，看了看站在身边的佣人们。
　　尹千书领会到他的意思，笑着对佣人们说道“你们先出去吧，我想跟他单独聊会儿。”
　　佣人们当然没有什么意见，摆上了点心，打开门就出去了。
　　“行了，说吧，”尹千书捏起一块点心吃着，甜滋滋的味道让他的心情好了不少。
　　白苏叶看着他随意的态度，先是眼圈红了下，然后欲言又止的抱着茶杯，最后喝都没有喝一口的放下道“尹哥哥，我是真的喜欢元帅大人的，我没有想要抢走他，就是想能不能让我也嫁给他，做小我也愿意的。”
　　他说着，眼泪就顺着脸颊流了下来，画面倒是很美，不知道的人还以为他受了什么委屈一样。
　　“联盟不是一夫一妻制么？什么时候还能娶小了？”尹千书略带嘲讽的说道“这是违法犯罪的事情，你怎么能陷长骥于不义呢？”
　　白苏叶愣了一愣，似乎更是伤心了“我没有想要害元帅大人的，可是我没有办法，我真的喜欢他，太喜欢他了，在元帅大人还没有上位的时候就已经立下了非他不嫁的誓言，尹哥哥可能不知道，元帅大人以前对我也很温柔的，只是因为我做错了事情，所以他才很生气……”
　　尹千书本来还有点小生气，然而听着他在这里瞎掰扯，倒是生出一种看戏的感觉来，要不是他已经恢复了记忆，只怕还真有可能相信白苏叶说出的鬼话，这也是个人才了。
　　白苏叶抽抽搭搭的说完，在看见尹千书在他的对面悠闲的吃着点心，喝着茶的画面，脸色扭曲了一瞬“哥哥，你听明白我的意思了么？”
　　尹千书从走神的状态中醒转过来“啊？你说什么？能再说一遍么？”
　　白苏叶的脸色彻底难看了起来，连哭都忘记了，他略带着怒气指责道“别人说话的时候，你就不能仔细听么？”
　　“你也说是别人，”尹千书丢下手中的糕点，拍拍手上的残渣，不屑的笑了笑道“你是人么？说的是人话么？我为什么要仔细听呢？”
　　“你！”白苏叶脸上带着全然不掩饰的怒意，让尹千书不小瞧他都不行。
　　“你给我听好了，不管谁以前对长骥有过什么样的心思，他从我们订婚的那天起，就是属于我一个人的，”尹千书脸色也彻底冷了下来，说话时的语气，分明轻飘飘的，却让白苏叶不敢有丝毫的反驳“你喜欢他是你的事情，不给我造成困扰随你便，但是你要是使出什么手段或者做出什么下作的事情来，别怪我对你也做出一些事情来，伤害高级向导是有罪，可是如果同样都是高级向导呢，你猜我能不能全身而退？”
　　“你别想威胁我，”白苏叶颤抖着嘴唇说道“我不会害怕的。”
　　尹千书笑了一下“我在跟你阐述事实，没事威胁你干什么，想太多了。”
　　尹千书当然没有把他放在眼里，白塔里面的向导心计不会这么深，幕后的那个人，才是他们真正要对付的，眼前这个，不过是一枚棋子罢了。
　　“我不会就此放弃的，你给我等着！”白苏叶留下一句威胁的话，气冲冲的冲出了房门，一路上嘴上就没有停过，还不知道在骂什么。
　　“你让我等着我就等着，我多没有面子啊，”尹千书摸了摸自己的嘴巴道“你给我等着？你给我等着？我说这句话的时候，应该没有他说的那么娇滴滴吧……”
　　他不断的重复着那句话，使用着不同的语气，结果就是走路不看路，额头被轻轻的弹了一下。
　　“等着什么？”尹白露笑着询问道。
　　尹千书摸了摸额头道“没什么，刚才接待了一个贵客。”
　　“客人是客人，贵不贵的可说不好，”尹白露笑着问道“你跟楚长骥最近又在捣什么鬼？”
　　“果然什么事都瞒不过二哥的眼睛，”尹千书也笑了笑“你这次别插手，这件事情由长骥办就可以了。”
　　“还没嫁过去，就开始依赖他了？”尹白露笑道“行吧，小事而已，有什么需要帮忙的，跟二哥说。”
　　“知道了，谢谢二哥”尹千书说道“那我先回实验室了。”
　　“嗯，去吧，”尹白露点了点头，转身看着他的背影离去。
　　……
　　“可恶，可恶，有什么了不起的！给脸不要脸，”白苏叶撕扯着枕头，拿着剪刀剪得其中的羽毛乱飞，弄的满屋子都是，仍然不解气“元帅大人是我的，是我的！我一定要让你受到教训，一定！！！”
　　他朝之前的人发过去一条消息［我们到底什么时候才能动手？］
　　［着急了？做了这么长时间的准备，已经可以了。］
　　只不过短短一日，之前算是怀旧的旧视频弥漫在了星网之中，简直无处不在，而传播它们的人则放出了无数的通讯记录，那些通讯记录字里行间都是暧昧的语气，可以充分见证两人是真心相爱的。
　　而后面一方越来越冷淡的语气，显然是移情别恋了，八卦人人都喜欢看，更在其中一名正是联盟的3S级向导的情况下，更加吸引人的注目。
　　而另一位主角，则迟迟的没有暴露出来。
　　星网上铺天盖地的议论，有说白苏叶痴情的，自然也有说另一方是负心汉的，有劝慰的，自然也有咒骂的。
　　虽然有少数人意识到这可能是一场炒作，但是这些话语也被淹没在了茫茫的水军之中，根本就无法形成一股。
　　星网上这件事情随着视频和通讯记录的放出，仍然在不断的发酵着，一直在到达一个顶峰的时候，一次通讯记录上忘记掩盖的名字，引起了另外一个的高/潮。
　　因为那通讯上说话的不是别人，正是军部的元帅，联盟的战神——楚长骥。
　　而众所周知的是，楚长骥已经打算迎娶皇室的小皇子，并且已经订了婚约。
　　吃瓜群众的脑洞是不可想象的，瞬间一场撕逼的大战以各种各样的形势繁衍在了人们的脑洞中，并在星网上迅速的传播开来。
　　攻讦尹千书的，同情白苏叶的比比皆是，一瞬间，人们好像都站在了正义的一方，好像那样的背叛发生在自己身上一样的愤慨异常，一定要让楚长骥出来给一个交代。
　　若是一两个人敢这样说也就算了，偏偏几乎所有人的言论都是这样，这就造成了他们更多的肆无忌惮。
　　法不责众，他们理所当然的以为，很多事情不会通过星网的几句言论，就能给自己造成麻烦。
　　尹千书的确没有想拿他们怎么样，总不能让元帅大人用军部的光离子核弹轰了整个联盟，那样实在是太血腥暴力了，不适合他这样的文化人。
　　事件越衍越大，甚至有一些政客开始攻击皇室，更多的则是攻击楚长骥这个元帅，一直到有人说换了楚长骥这个元帅的时候，就好像沸腾的水瞬间平静了下来一样，无人敢发声了。
　　他们虽然喜欢元帅的八卦什么的，但是这种上升到政治问题，他们还是很敏感的，毕竟现在联盟如此的和平，都是楚长骥的战绩一点一点堆砌起来的，他比任何一代元帅做的都好。
　　星网上安静了下来，一切魑魅魍魉好像都潜伏在了其中，可惜只是露出了那么一点狐狸尾巴，就已经足够楚长骥这个优秀的猎手逮到他们了。
　　引导的人纷纷被秘密关押，光是吐真剂就足够他们喝一壶的了。
　　“这算是收网成功了？”尹千书在得到楚长骥的消息时问道“逮到幕后黑手了么？”
　　“当然，先生还不相信我的实力么？”楚长骥在视频那边笑着说道“只不过，最近委屈先生了，我派人接你来军部一趟，我们来做个声明好不好？”
　　“让人觉得我们事爱情，而不是政治联姻？”尹千书摩挲着下巴道“没有这个必要吧，我不觉得委屈。”
　　楚长骥只勾起一边的唇角道“你不过来，我就亲自去接你，人你认识，我让虞归晚去，不会是别人。”
　　“干嘛这么着急？”尹千书打量着他的神色，突然恍然大悟道“该不会小江给你发什么消息了吧，他也给我发了，问我最近过的好不好呢。”
　　楚长骥面上没有显现什么，心里已经把东离江戳了七八个窟窿“先生怎么回答的？”
　　“我跟他说啊，我最近过的特别好，”尹千书唇角勾起一抹小小的坏笑“星网上的人都觉得我是狐狸精转世，专门勾引元帅这样强健有力的男子吸取精气，想要长生不老来着……”
　　在楚长骥阴沉的面色中，尹千书说着说着哈哈大笑了起来“你不会当真了吧。”
　　楚长骥皮笑肉不笑的站了起来“看来，我应该亲自去接你。”
　　他说完挂断了视频，最后的画面是他转身离开的高大身影。
　　尹千书顿时心里一阵的狂跳，总感觉好像真的把他家小崽给惹毛了，可是冥冥之中他又有些期待，该不会……是哪里有毛病吧。
　　现在只能找二哥紧急避难了，他连忙从沙发上下来，到门口穿上了鞋子，一把拉开门就要跑，然后就被门口站着的人吓了一跳，反射性就要关门。
　　但是这种门就算关上了，元帅大人也能直接把它给拆下来，更别说没关上了。
　　“你怎么来得这么快！”尹千书面色各种变化“这么快，算超速了吧。”
　　“超速就超速，”楚长骥轻轻扶着门，一推就让整个卧室暴露在了他的面前，尹千书更是没有地方可以逃。
　　他干笑着道“你想干什么？”一个没忍住，就后退了一步。
　　他不后退还好，一退在气势上就输了，不等尹千书反应，就已经被抱着压在了床上，当然，那扇门也没有被忘记踢上。
　　腿长，就是了不起。
　　“先生问这个话问错了，”楚长骥笑着摸着他的脸颊道“因为我只有一个答案，你。”
　　尹千书的脸色顿时乍青乍红的“你的羞耻心呢？”被狗吃了么？
　　楚长骥说道“不是早就喂进先生肚子里面了么？”
　　尹千书庆幸自己没有说后面那句话，他推了推身上的人道“你起来，不知道自己多重么？”
　　“我不，”楚长骥也放弃撑着胳膊了，直接压在了他的身上，头埋在了他的脖颈处，热气直接喷在了耳后，引起了心里一阵的痒“明明是我受委屈了，需要补偿。”
　　尹千书不自在的缩脖子，解释道“我没给他发那个，真的，我发誓，我就说我们这都是计划，让他别操心了……唔……你别咬，疼……”
　　楚长骥抬头舔了舔牙齿，看着那脖颈处的牙印这才满意，然而脸上还是一片阴沉“我不信，除非你给我看。”
　　“看你那小气样，”尹千书危机终于解除，打开了自己的通讯器，给楚长骥看发给东离江的最新消息，明明白白的记录着通话没有丝毫暧昧可言，真是纯官方的不能再官方了。
　　可惜元帅大人想要在鸡蛋里面挑骨头的话，还是能挑出来的，他看了看东离江的话道“他对你也太热情了，以后你跟他的消息，由我来传递，这种老狐狸，你玩不过的。”
　　尹千书被他握着双手，硬生生的看着他把东离江的通讯号给删除掉了，并且禁止了加好友。
　　尹千书“……”
　　这孩子迟早得扔。
　　算了，毕竟他先理亏的。
　　“呐，你看，删也删了，从我身上起来吧，”尹千书推了推他“你太重了，我快要喘不上气了，你小心我告你谋杀亲夫啊。”
　　楚长骥这才坐了起来，顺便搂住他的腰放在了腿上提醒道“不许加回来。”
　　尹千书默默按下心里的小九九“不加，不加，肯定不加。”
　　我换个通讯器加╮（﹀＿﹀）╭
　　“很好，要是被我发现了，”楚长骥勾了勾他的下巴道“那就不要怪我进行婚前性/行为了，先上车后补票我也是乐意的。”
　　尹千书默默的咽了一口口水道“怎么会呢，你想多了。”
　　对不起小江，你舅舅我没有抵抗得住霸权主义和强权政治，不是舅舅不努力，而是敌方太强大，你这么大度，应该不会介意的吧。
　　东离江看着没有发出去的消息，抵着唇眸色深了深“雾，去把给联盟的礼物准备好，我想去看看舅舅。”
　　“是，”男人恭敬的说道。
　　作者有话要说：　　一撒狗粮就停不下来(??)


第58章 （五十八）下场
　　星网被搅得天翻地覆, 又突然的平静了下来，而就在几天后，星网上最新上传的一段视频, 再次给平静的水面投下了一颗深水鱼雷。
　　他们高大帅气的男神，在所有人的见证下单膝跪在小皇子的面前，眸中的脉脉深情, 即使是视频也无法遮挡住。
　　他说, 我一生只会爱你一个。
　　他说，如果我有丝毫的背叛你, 那就亲自下台这个位置，所有人共同见证。
　　他说, 我爱你，甚至愿意奉上自己的心脏，只要你愿意接受。
　　他说, 从我生命的开始, 到生命的结束，你就是我的全部。
　　这样浪漫的告白从那个一向冰冷的元帅口中说出，瞬间击溃了无数向导的心。
　　然而最新放出的证据, 关于白苏叶伪造证据，诬陷元帅声誉的这件事情, 又让他们沸腾的心冷却了下来。
　　即使一往情深, 也是对于那个人的，他越是情深，他们越是不会有丝毫的机会。
　　白苏叶被带走的时候首都星的白塔整个都震惊了, 即使他哭闹喊叫，挣扎不休，也没有得到丝毫的怜悯。
　　他就像是破坏别人的小三一样的可恶，甚至于更加的可恶，一时之间，那个高级向导就像是臭虫一样，人人说了他的名字，仿佛都会感到恶心。
　　“如果我今生能遇到一个跟元帅大人一样深情的人就好了，”一个小向导期待着。
　　无数的向导们也有着同样的期待，他们虽然被关在白塔之中，却并不意味着他们不能与别人互通消息，甚至登录星网。
　　他们辱骂着白苏叶丢尽了向导的脸，又羡慕着尹千书所拥有的爱情。
　　他似乎天生就拥有着很多的东西，漂亮的容貌，高级的资质，滔天的权势，无法估量的财产，父母兄弟的疼爱和向导们没有的自由，而如今，他又有了那个联盟战神的爱情，怎么能不让人羡慕呢。
　　“他们这么你说，我觉得我还真挺幸运的，”尹千书看着那些星网上的评论，悠哉的翻阅着，顺便评论几句“说得我都羡慕我自己了。”
　　“这是先生该得到的幸福，”楚长骥看着坐在沙发上的尹千书，继续处理着公务“而我会让先生更加的幸福。”
　　“比方说呢？”尹千书笑着问道。
　　楚长骥说道“比方说，从城堡搬到元帅府，还可以做一家之主。”
　　尹千书趴在了沙发的沿上，跟没有骨头似的“可别，没住进去我都没有自由了，等住进去了，还不得被你全天监控啊。”
　　“只要先生答应我不跟东离江来往，我立马放你回去，”楚长骥凉凉的说了一句。
　　尹千书立刻闭嘴了。
　　也不知道谁的锅，本来已经来访结束的东离江没隔几个月呢，就又去而复返，说是这次是为了私事。
　　为了私事还能有谁，这不，在东离江刚给联盟发了消息说互不打扰的第二天，尹千书就只能默默的在指挥总部陪着自己的未婚夫了。
　　“对了，白苏叶那个审查结果怎么样了，到底谁是幕后黑手？”尹千书想起了这个事情，作为受害的当事人之一，他还是有权利知道那人是谁的。
　　楚长骥也没有隐瞒他，只是调出了结果给他发了过去道“不是什么厉害的人物，不过是一些余孽，武力上起不了什么风浪，只能找些旁门左道来使用了。”
　　尹千书浏览着这些结果，咬了咬嘴角皱眉道“是当年楚家的人？我当时不在，只听了一些传闻，到底怎么回事？”
　　“你想听？”楚长骥放下了公文道。
　　尹千书稍稍犹豫了一下，点了点头道“我想听。”
　　“我的的确确杀了我的亲叔叔和亲婶婶，外面的传闻并没有什么错，”楚长骥起身，在尹千书的身旁坐了下来“只不过他们也不过是血债血偿罢了。”
　　“贪污受贿，玩弄权术，就刨除我父母的事情，他们都足够死上一百次的，”楚长骥叹了一口气笑了出来“只可惜，就算杀了他们，也换不回我父母的生命。”
　　尹千书听着他这样说话，心情蓦然的沉重了起来，他恢复记忆后也有去了解楚长骥的生活，他几乎是在他投胎的一年后就站稳了眼前的这个位置，一步一步的清除异己，十几年来，除了报仇，想来过的并不十分的快活。
　　而当年，他一个人面对着杀父的仇人，也不知道是怎么样的艰难，他所知道的一切，都是从迄今为止还留着的资料里面看到的，而无法了解他当时的心情。
　　“没事了，都过去了，”尹千书抱着他的头埋在了自己的怀里，轻轻抚摸着安抚。
　　楚长骥的头发有些硬，摸着却并不扎手，乖乖待在他怀里的样子，就像是大型犬一样的温顺。
　　楚长骥抱住了他的腰，闷声道“没错，都过去了。”
　　以前他有一帮子的兄弟，从今以后我有先生，当年的事情，已经给他造不起太大的波澜。
　　“只不过我想起一件事情来，”楚长骥嗅着他脖颈处的清香，好似突然发现了一件事情。
　　“什么？”尹千书问道。
　　楚长骥坐起，眉宇间闪过沉思“是东离江身边跟着的那个男人，我在楚耀那个夫人的身边见过，名字好像叫做雾，我在杀了楚耀夫妻后也曾经找过他的下落，可能过了这么多年，之前见的时候也没有想起，刚才突然说到这件事情，他当年，可没少朝我下手。”
　　“那他待在小江的身边，岂不是很危险，”尹千书连忙打开了自己的通讯器，结果没有找到那个号码的时候愣了一下，握住了楚长骥的手腕道“得赶紧通知他。”
　　“不用通知他，”楚长骥按住了他的手道“确切消息，那个雾先生是东离江的人，既然是他主子，当然不会害他。”
　　“额，那他当年为什么要针对你？”尹千书思索道“你当时应该还没有给他造成威胁才对。”
　　“所以说，东离江极有可能在那个时候就已经派人潜入了联盟，一是为了除掉我，另一个则是为了找到你，”楚长骥捧起他的脸道“至于为什么想要除掉我，当然是因为我是破军星，他是紫薇星，破军专克紫薇，他想先下手为强。”
　　“按照他的心性，做出这样的事情也有可能，”尹千书有些左右为难，他尴尬的笑了笑“这种事情，你自己做决定吧。”
　　虽然不能说手心手背都是肉，他更看重楚长骥，却也没有想让东离江受伤。
　　“先生曾经教我，以其人之道还治其人之身，”楚长骥捋了捋他的头发道“先生应该不介意我派人去刺杀他吧，能不能活下来看他的运气。”
　　“所以，你说了这么多，就是想说，你在他来的路上派了劫杀的人？”尹千书抽了抽嘴角，恍然大悟道“你不想让他来是吧？”
　　楚长骥笑道“先生说什么呢，我怎么听不懂。”
　　尹千书伸手掐了掐的脸颊道“我说了这件事情你自己做决定，你是不是之前就知道那个雾先生的事情了，你之前有没有派过人？”
　　楚长骥淡笑起身，坐回了办公桌处道“我今天还有很多的事情要处理，先生自己玩吧。”
　　尹千书“……那个白苏叶呢？”
　　“关押一个月，重新锁回白塔，你放心，军部和政客，没有人敢娶他的，”楚长骥低着头回答道。
　　尹千书再次问道“我之前问你有没有派过人，你还没有回答我呢。”
　　楚长骥没有抬头，只是安抚道“先生自己玩，不要闹。”
　　尹千书“……”
　　白苏叶被带走的时候整个人都是懵的，然而在结果出来的时候，他更懵，他想说自己没有想要污蔑楚长骥，却没有任何人会相信他的话。
　　被关了一个月放回白塔的时候，本以为事情就此过去，却在听到外面议论的人声和星网上漫天的谩骂的时候，让他的情绪崩溃了。
　　贱/人，小三，不要脸……这样的字眼一一的在他的脑海中徜徉，无论他如何的躲，面对的都是别人鄙夷的目光。
　　“看，就是他，想跟小皇子抢元帅大人的那个。”一个知情的向导说道。
　　“看着长得挺人模人样的，没想到能做出那种事情。”另一个说道。
　　“他还委屈上了，有什么好委屈的。”
　　“可怜之人必有可恨之处，做人可不能昧了良心。”
　　“没错，得罪了小皇子，想来元帅的部下和皇室隶属的政客都不敢有娶他的了，”那个向导幸灾乐祸的分析道“以前就看他瞧不起我们，眼睛跟长在脑袋顶上一样，整天想着自己能够攀上高枝，做个名正言顺的元帅夫人，结果，现在估计送人都没有人要。”
　　“……说得也是。”
　　嘀嘀咕咕的声音并没有什么遮掩，像是故意让他听见一样，白苏叶满心怨恨的吃着盘子里面的食物，明明是甜食，吃下去却有极苦的味道在口腔内蔓延，他看了一眼正在给向导们准备食物的厨师，那人不屑的瞥过来一眼，让白苏叶直接将盘子全部摔在了地上，气冲冲的离开了。
　　“不吃最好，”那厨师嘲讽的高喊了一声“免得浪费粮食。”
　　白苏叶忍住眼眶里面的泪水，擦着眼角飞速的跑了出去，
　　“高师傅，我想吃鳕鱼排，麻烦了，”一个向导过来笑眯眯的说道。
　　那有些肥胖的厨师乐呵呵的一笑，拿起抹布擦了擦手道“等会儿啊，我马上给你做。”
　　“谢谢，”小向导道谢道。
　　餐厅里面一片的和乐融融，白苏叶却把自己关在房里砸着东西。
　　“为什么要这么对我！我做错什么了！！！”他歇斯底里的摔着东西，一直到摔的累了，坐在了地上很久，才有清洁机器人过来将东西清理干净，重新收拾好屋子。
　　没有人安慰他，也没有人可怜他。
　　……
　　茫茫的星空之中，东离江看着停滞在空中的飞船道“这是第几次劫杀了？”
　　“陛下，第七次了，这次飞船被破坏了，需要修理，”侍卫汇报道。
　　东离江敲了敲正在放着新闻的页面道“照这个进度，还有多久能够到联盟首都星系？”
　　“要是按照今天这种数量，我们最少要走一个月，”侍卫汇报道。
　　东离江嘴角浮现了一丝的冷笑，却没见生气“慢慢走吧，保护好后面带着的向导，不着急。”
　　他说完，低下头重新去看那些个新闻了，从之前的一面倒，说尹千书如何如何不好，到现在的真爱永恒，谁在后面捣鬼出力不言而喻。
　　而派人来劫杀他的，也正是这同一个幕后黑手，楚长骥无非就是想拖延的行程的同时报一报当年的仇。
　　“因为顾忌着舅舅才这样分散攻击么？”东离江摩挲着一边的手指道“我可不会领你的情。”
　　“你也该让楚长骥收敛一点，”尹白露跟尹千书谈话时说道“虽然东离江这次来不是拜访，但是他那个飞船上可是有20个向导的，还是跟你一样的高级向导，伤了他不要紧，伤了向导可不好了。”
　　“他有分寸的，”尹千书拿了个果子啃着，漫不经心的说道“而且他们之间的事情，我说了不掺和的，要不然能左右为难死我。”
　　“左右为难？”尹白露点了点他的鼻子笑道“左右为难就放任你未来的丈夫去攻击你那侄子，还敢说左右为难。”
　　尹千书无辜笑“那我可管不了，我一个向导身娇体弱的，总不能给他去挡什么光射导弹吧。”
　　“行吧，”尹白露好整以暇的看着他“那你成天赖在我这里也不是事吧。”
　　尹千书四面看了一圈道“二嫂又不在，你还怕我影响你们夫妻感情么？对了，他整天忙前忙后的，干什么去了？”
　　尹白露笑道“不是抓鬼就是给人看风水点穴去了，迟几天就会回来，你找他有什么事么？”
　　“也没有什么，只不过我也很久没有见到阴离阴白他们了，”尹千书托着腮道“也不知道他们过的怎么样了。”
　　“他们过的相当不错，”尹白露说道“前段时间小枫说他们还提起你来着，说是人鬼殊途，让你好好做人，不跟他们有牵扯最好。”
　　尹千书眉毛动了动“那个好好做人是几个意思？”
　　“就是每天多读书，多学习，不要沉迷于男欢女爱，”尹白露指了指他的脖颈处“让楚长骥收敛点，我看见倒没有什么，你让妈妈看见，她可是敢跟你嚎的。”
　　尹千书顿时一惊，摸了摸脖子处的印记，将衣领又拉高了些，脸颊有些微红道“我们没做什么。”
　　“你得庆幸他没做什么，”尹白露语气有些危险“要不然你觉得他还能安安静静的待在那里。”
　　尹千书“……”
　　哥你这样我感觉你好像要谋杀弟夫一样。
　　弟夫是没有谋杀成，侄子也安全无虞的活了下来，经历漫长的一个月，东离江在来到首都星的时候，尹千书终于舍得从他哥的卧房中出来了。
　　面对楚长骥黑沉沉的脸色，尹千书视若无睹，尹白露更跟睁眼瞎一样，完全看不见那两个人，于是尹千书偷偷的求救就没有被看见。
　　“我真的不会故意躲着你的，”尹千书这句话一出口就知道要糟，元帅大人本来就黑的脸色又黑上了一层，就是扔到煤堆里都捡不出来的那种黑。
　　飞船在广场上降落，尹白露去接洽处理向导的问题了，而东离江作为私客，已经朝这边走了过来。
　　楚长骥当然不会在这个时候给他可乘之机，他一把搂过了尹千书的腰，凑在他耳边低声说道“这笔账，我们之后再算。”
　　尹千书当然也看到了东离江的身影，他眨了眨眼睛道“要不我们现在就算吧。”
　　他说着，然后屁股被拍了一下，立马红着脸识趣的闭嘴了。
　　“舅舅，好久不见，你过的好么？”东离江远远就看见他们亲昵的站在一起，心情不舒服之下，自然也只看得到尹千书的身影。
　　尹千书笑着扶上了楚长骥的肩膀“挺好的，长骥对我特别好。”
　　他跟楚长骥闹是他们闹，也没有真的想要将东离江再牵扯进来。
　　东离江眸色深了深“那真是太好了，只是希望元帅大人下次再做什么计划，进行什么斗争的时候，不要再将舅舅牵扯进去，毕竟作为哨兵，如果连保护好自己的向导都不能，那他就不配拥有这个向导了。”
　　楚长骥面色冷的要凝结成冰，嘴角露出一丝冷笑来“我当然知道，这个就不劳你费心了。”
　　尹千书笑着拦在了楚长骥的面前道“其实这个计划是我出的，跟长骥没有关系，你这次来有什么事么？”
　　“舅舅受了委屈，我当然要来，”东离江一对上他神情立马转为了温柔“联盟就是高级向导太少了，才能让一个区区的高级向导就能搅风搅水的，舅舅放心，我来了，就不会让舅舅还要这么费心的筹谋了。”
　　身后的冷气都能在夏天当中央空调用了，尹千书无奈的捏了捏他的手对东离江道“那你既然来了，就好好玩啊，我跟长骥还有事，就先走了，回见。”
　　他说完拉着楚长骥匆匆离开了，连给东离江叫停的机会都没有留下。
　　他走了，尹白露自然不会将贵客一个人留在那里，出声道“这次多谢陛下了。”
　　东离江只好虚与委蛇道“不客气。”
　　“你说你跟他闹脾气干嘛，”尹千书环着胸说道。
　　楚长骥摸了摸他的脸颊道“这次的确是我理亏，这件事情就不应该将你牵扯进去。”
　　“这也是我的事情，虽然我是向导，但是这是天生的，我本质上，是一个男人，不需要过度的保护，”尹千书拉了拉他的手臂示意他低下头来，然后在他的唇上印了一个吻道“别听他的，我喜欢的是你，又不是他，做你自己就好了。”
　　“再说一遍，”楚长骥眸色带了些温柔，摸着他的脸颊要求道“再说一遍……”
　　尹千书脸颊微红，却没有拒绝他的要求“嗯，最喜欢你了，最爱你了，还要说么？”
　　楚长骥点了点头。
　　尹千书蹭了蹭他的鼻翼“我爱你……”
　　声音消失在双唇的接触间，蜜恋期的爱侣如胶似漆，谁都无法将他们分开。
　　“这算不算另类的小别胜新婚，”尹千书摩挲着嘴唇说道。
　　楚长骥撑起了身体道“那是谁造成的小别？”
　　尹千书尴尬的摸了摸鼻子“这个时候，就不要提这么扫兴的事情了么。”
　　“嗯，那就不提，”楚长骥摩挲着他剧烈跳动的颈侧，心跳从这里也能感觉的很清楚“反正也没有多久，先生就能真的体验新婚的感觉了。”
　　尹千书突然想要将婚期往后延一延。
　　“在此之前，先生还是多陪陪我吧，”楚长骥摸着他的头发道“要不要给先生弄个军部的文职来玩玩，你进去的时候就更名正言顺了。”
　　“我拒绝，”尹千书连忙阻止但是楚长骥已经翻身起来去联系人了。
　　“嗯，很好，整理公文的文职暂且缺一个是吧，就给他安排这个吧，”楚长骥飞速的联系好并挂断了通讯。
　　尹千书“……”
　　你说，你就是想把我跟东离江隔离起来是吧，是吧！
　　“这样，先生就有一份稳定的工作了，”楚长骥笑道“工作期间，可不能私自出去玩。”
　　尹千书举起一根手指“我辞职。”
　　楚长骥握住了他的这根手指捏了捏“驳回。”
　　尹千书“……”生闷气！


第59章 （五十九）不想结婚
　　之前星网的事情已经出现了一面倒, 尹千书也懒得去关注后续的发展了，至于白苏叶之后会怎么样，也跟他没有什么关系了。
　　作为一个倍受联盟关注的高级向导, 能把一盘好棋走到如今的地步，也是他自己的选择。
　　尹千书不关注那事了，也不代表他就闲着了, 身边的这个男人, 在东离江来了以后，就跟抽了风一样, 不允许他消失在视线范围内超过十分钟。
　　在军部任了文职，也就意味着他目前在意的研究所的事务只能暂时搁置了。
　　“我到底什么时候才能离开这里, ”尹千书在整理完资料后问道。
　　楚长骥头也不抬的给了他答案“结婚后。”
　　“离我们结婚还有三个月呢，”尹千书抗议“你不如直接找个房间把我关起来好了，省时省力。”
　　楚长骥抬头“可以吗？”
　　“当然不可以！”尹千书没好气的瞪了他一眼“我在说反话你没有听出来么, 还关起来呢, 我又不是囚犯。”
　　楚长骥重新低下了头去，不管是那个动作，都散发出一种真可惜的意味来。
　　尹千书“……”
　　贼想谋杀亲夫。
　　“大嫂好, ”在尹千书去卫生间的时候，刚好碰上了抱着一大堆文件前来的钱多。
　　他显然心情十分的好, 走路间仿佛阳光都在发梢上跳跃。
　　尹千书打招呼道“你好, 来给长骥汇报事情么？”
　　“昂，”钱多对他态度极其的热情“老大现在忙不忙？”
　　“还好，”尹千书道。
　　钱多卷了卷脑袋旁的头发道“大嫂跟老大每天都这么如胶似漆呢, 真羡慕。”
　　“你跟楚武不好么？”尹千书能看出来，楚武对小钱多上心着呢。
　　钱多叹了口气道“你不懂，不是不好，而是哨兵跟哨兵，不像是哨兵跟向导那样的。”
　　“嗯……有哪里不一样，”尹千书倒是知道一点，哨兵跟哨兵的结合，好像会比较痛苦，对承受方伤害很大。
　　可是钱多每次都是蹦蹦跳跳，不像是受伤的样子啊。
　　钱多挠了挠头发，左右看看没人道“那个，我告诉你，你不要告诉别人啊，最重要的是，不要告诉老大。”
　　尹千书点了点头道“好，我不说。”
　　钱多眸光转了转道“哨兵跟哨兵的信息素不像哨兵跟向导这么相合，更没有办法标记，像是我能闻到大嫂你身上向导的味道很香，但是掺杂了老大的气息，就让我们都不敢靠近，你们在一起可以通过结合获得快/感，我们就只能互相摸一摸，要不然我得残废。”
　　尹千书听的有些脸红，人真是一种奇怪的生物，分明他之前见过很多的时候都不会有这种感觉，可是两个人明目张胆的说这种事情的时候却会感到羞涩。
　　“所以呢？”尹千书问道。
　　钱多凑近了问道“大嫂，你不是研究那个什么乱七八糟的东西的么，有没有那种可以让哨兵也跟向导似的那种东西啊。”
　　“没有，”尹千书说道“我还没有那么神通广大。”
　　“啊，好可惜，”钱多撇了撇嘴道。
　　“行了，快进去汇报你的东西吧，”尹千书笑道“我不会告诉楚武你来询问我这件事情的。”
　　钱多眼睛一亮，千恩万谢的走进了楚长骥的办公室。
　　“让哨兵变成向导的药剂？”尹千书还是从他的异想天开里面得到了一些思路。
　　让哨兵变成柔软的向导，对于体力的伤害一定很大，但是只是用于承受的话，也不一定非要就改变体质。
　　他记得男子承受本来就艰难，那时好像有一种芙蓉玉露膏在市面上流行甚广，如果能够改进一下，适合哨兵使用，再模拟向导的信息素，应该很适合钱多他们吧。
　　尹千书边走边想的想起了这一茬，匆匆的就顺着走廊出去，跟门口的士兵打了个招呼，就坐上自动的悬浮车回了城堡的研究室。
　　钱多内心忐忑的汇报着最近的业绩，分明最近赚的钱越来越多，但是感觉老大心情好差的样子。
　　一直到他汇报完毕，楚长骥直接从座位上站起，阴沉着脸大步朝他迈了过来。
　　“我最近没有做什么错事啊，”钱多紧张的闭了闭眼，就见楚长骥越过他出了门“做的很好，我还有事，先走了。”
　　门被关上，钱多挠了挠头百思不得其解，随即也出了门离开了。
　　楚长骥刚刚出了房门，就有士兵报告道“报告元帅，夫人他说有事先回研究室了，今天请假。”
　　楚长骥点头示意知道了，驾驶着飞行器就离开了。
　　有思路的研究跟没有思路的时候是不一样的，只用了一下午的时间，尹千书之前想到的那种东西就已经成功了一大半，剩下的只是模拟向导的信息素。
　　忙了一下午，也没有顾得上吃饭，尹千书将半成品放进了收纳箱，捏了捏肩膀走了出去，然后就直直的对上了某元帅的脸。
　　“咳，”尹千书尴尬的咳嗽了一声“那个，我突然想到了一个研究项目，所以就先回来了。”
　　楚长骥撑着头看他“我知道，要不然也不会在这里等你了。”
　　“你没生气吧？”尹千书小心翼翼的问道。
　　楚长骥摇了摇头“倒是你，一下午没吃饭，让你家人知道了，该以为我虐待你了。”
　　尹千书见他真的没生气，笑了“刚好我没有吃饭，一起吃晚饭吧。”
　　两个人的烛光晚餐在尹千书房间里面进行，饭菜是楚长骥煎出的可口的牛排，配上醇香的红酒，别有一番的滋味。
　　“先生，我是不是看你太严了？”楚长骥切着牛排低头说道“你会不会觉得不自在。”
　　“也没有，之前做鬼的时候不是还天天跟在你身边么，我都习惯了，”尹千书咬了一口牛排，鲜嫩多汁，十足的入味，让他的疲惫几乎一扫而空“只不过偶尔，也有自己的事情要做。”
　　“那我放先生你自由好不好？”楚长骥抬头道，目光有些深邃。
　　尹千书一不小心咬住了叉子，舔了舔嘴唇道“什么意思？放我自由？”
　　不会是待在一起太多，所以感到厌烦了吧，或者，还在生气。
　　“你真的没有在生气么？”尹千书心里有些纠结。
　　“我为什么要生气？”楚长骥似乎有些不明所以，他继续说道“我们这个月就举行婚礼，婚后，自然先生想去哪里就去哪里。”
　　“所以，这就是你说的自由？”尹千书心腾的一下放了下来，没好气的说道。
　　楚长骥点了点头“这个方法不好么？”
　　“好是好，但是……”一想起向导那种彻底结合情况下七天七夜的疯狂，他就怂。
　　不能怪他怂，是那种结合的方式太变态了。
　　“或者我们直接做也可以，”楚长骥笑了笑“我一定会负责的。”
　　尹千书仍然在犹豫。
　　楚长骥唇角的笑容淡了下去“先生是不想嫁给我么？”
　　“也没有，”尹千书看着他的神色，有些心疼了“我想的，但是……”
　　为什么就不能有正常的生理，一晚不成，非要七天连着，为什么要有什么乱七八糟的结，什么打开生殖腔。
　　以前他只是觉得那是别人，变态就变态了点吧，但是现在发生在自己的身上他还充分的研究了解了这一方面，对不起，真的怂。
　　“先生到底有什么顾虑？”楚长骥疑惑道。
　　尹千书张了张口，还是小声的说道“听说哨兵跟向导的结合时间会比较久，我……”
　　楚长骥瞬间明白了，他笑了笑道“可是先生早晚都要经历一次的，现在不做，以后还是要做的。”
　　他说着，站起身来走到了尹千书的身边，干燥温暖的大手抚摸着他又开始激烈跳动的颈侧道“先生别怕，那个并不疼的，只会有舒服，先生就是研究这个的，应该知道的吧。”
　　尹千书就是知道的不能再知道才觉得恐慌，就如同他不喜欢喝醉一般，那种彻底失去理智的感觉，他真的不想尝试一遍“你让我再想想。”
　　他握住了楚长骥的手道“长骥，你要让我有点心理准备。”
　　“好，我已经等了很久了，不介意再久一点，”楚长骥的手从他的颈侧收了回来，在他的对面坐下，笑道“先生别有压力，我又没有逼你什么。”
　　尹千书面上笑了笑，心里却叹了口气，要是让他是哨兵，估计立马不带犹豫的就答应了，但是问题是他是向导，而且第一次结合的时候绝对不能采取避孕措施，要不然还会影响到标记的完整性。
　　晚上躺在床上，他翻来覆去的睡不着。
　　尹千书想跟楚长骥在一起么？毋容置疑，想的。
　　可是连做七天呢？绝对不想。
　　“或许明天去问问爸妈和二哥他们会好一点，”尹千书得出了这个结论，终于能够盖上被子进入了梦乡。
　　……
　　皇后妈妈听到这个问题的时候还有些惊讶，而就这显而易见的惊讶，让尹千书的脸可见的红了起来。
　　皇后倒是没有避讳这个问题，而是拉着他的手坐在了沙发上道“小千书也长大了，听我说呢，跟心爱的人做这件事情是十分美妙的，形容一下吧，就像是躺在云床上的那种感觉，你会觉得很舒服，那个人就是你的全部，你也是他的全部的感觉。”
　　尹千书想了想那种感觉，觉得倒是十分的美妙，如果给元帅大人盖个属于他的戳，他是十分情愿的。
　　“是不是他向你表示了？”皇后看着他微红的脸色追问道“他有那种想法也不奇怪，倒是他在你的发/情期都没有碰你，反倒让我对他刮目相看，哨兵在面对一个发/情的向导的时候，意志力几乎可以忽略不计，如果不是真的爱你，他很难那样克制。”
　　“我知道，”尹千书笑道“我知道他的心意，只是心里有点……”
　　“这不奇怪，”皇后笑得温柔“很多向导在这之前都不会接触到这方面的问题，因为一旦了解了，他们就会觉得很恐怖，以他们那样柔弱的身体承受七天，想想都会觉得很恐怖，我当时也是在不知情的情况下跟你的父亲结合的，但是相信我，你会爱上那种滋味，如果你爱那个人的话。”
　　“你呢，从开始就知道的太多，反而造成了恐惧，”皇后安抚着他道“这只能你自己去战胜了。”
　　“我知道了，”尹千书无奈的笑道。
　　从她房里出来的时候，或许是因为说出来的缘故，他倒是觉得不那么的紧张了。
　　一路在花园里面乱逛，漫无目的的，倒是让他碰上了恰巧回来的沈丹枫。
　　因为十八年的养育，尹千书虽然经常跟他拌嘴，但是关系着实不错，同样的问题，不自觉的就问出了口。
　　沈丹枫听了他的问题，嗤笑了一声，满是桃花的眼睛微眯了起来“有什么可害怕的，榨干他，他就嚣张不起来了。”
　　“你跟二哥？”尹千书惊讶的张大了嘴巴。
　　沈丹枫环着胸靠在一旁道“势均力敌，都是男人，还怕了不成。”
　　他这样霸气的说法，顿时让尹千书肃然起敬“你有什么能够增强体质的丹药么？你也知道，在体质方面，我跟你可差了不少。”
　　“那种东西没用，”沈丹枫伸手捏了捏他的脸颊道“要在气场上碾压他，你说你都活了三千多岁的人了，还怕一个小鬼。”
　　“好吧，你说得对，”尹千书想不出反驳的话来，也确实觉得自己好像在自家小崽面前失了气场，本来有些纠结的面孔也舒展了起来道“也确实没有什么可怕的。”
　　“那很好，那你是同意在这个月就把婚事办了么？”沈丹枫笑道。
　　尹千书诧异“你怎么知道？”
　　沈丹枫说道“你那元帅大人一天三遍拜访小露，就怕你被紫薇星给抢走，我还能不知道。”
　　“长骥比较没有安全感，”尹千书辩解道。
　　“行了，你别跟我解释，”沈丹枫笑道“他那哪是没有安全感，是恨不得将你直接关起来吧，也亏他忍得住，要我是他，就直接动手了。”
　　尹千书“……”
　　他对我是真爱，你不是→_→
　　想通了一些关节，结婚似乎也变得不那么难以接受，他们相依相伴了二十多年，相爱后同床共枕的次数也不少，如果此后相互依偎，也是一件美好的事情，不必因为那种事情而太过于紧张。
　　“先生是怎么突然想通的，”楚长骥在得到答案的时候还有些惊讶，一时之间得偿所愿，还真是让人有些措手不及却又雀跃不已。
　　尹千书摸了摸他的脸颊笑道“元帅大人长的如此倾国倾城，我可能受美色所惑吧。”
　　楚长骥握住了他不安分的手道“那我很荣幸。”
　　尹千书抽回了手心跳了一下，他总觉得这家伙隐晦的意思是，等我们结婚后再收拾你。
　　婚礼直接从三个月后提前到了这个月，很多事情都要准备，对外只说是算的日子冲撞了，沈丹枫来背的这一口锅，外面没有不相信的。
　　赶制的礼服，整理的聘礼，楚长骥自己除了军务，竟也让这样的事情给缠的不可开交，尹千书在闲暇之余，也终于见到了来到这里许久的东离江。
　　尽释前嫌，除却原来那些乱七八糟的事情，尹千书对于东离江，还是有一份亲情在的。
　　这个人，就像是记录他前世回忆的存在一样。
　　“明明离得这么近，可是想要见舅舅一面，还真是困难，”东离江笑着说道。
　　尹千书撑着下巴靠在栏杆上“你找我有什么事么？”
　　“也没有什么事，就是想你了，来看看你，”东离江背靠着栏杆说道“说起来这事，还要从舅舅删除我的通讯号说起。”
　　“那是误删，”尹千书直接背了这口锅。
　　东离江似笑非笑道“那再加上。”
　　尹千书“……没事，你跟长骥联系也能联系上我。”
　　“舅舅，为什么他现在如此的限制你，你却不反感呢？”东离江有些疑惑不解。
　　尹千书笑道“不一样的，他只防你。”
　　而不是像你当初那样，将我锁在深宫之中，除了一群哑奴，谁也接触不到。
　　东离江沉默了下来“当初是我不对。”
　　“没关系，都过去了，上辈子的事情了，没必要再拿到这辈子说了，”尹千书释怀道“你也不要一直将自己还困在过去，这个世界上，会有更适合你的人。”
　　“也许吧，”东离江并不以为意“只是我目前还没有遇到比舅舅更好的人，也没有想到只是来了一趟，就让你的婚期提前了这么多的时间。”
　　“那不是刚好让你参加么，”尹千书敛去了笑意“其实我并不想你参加的。”
　　因为这对于执念过深的你，并不是一件美妙的事情。
　　“我自己怎么样无所谓，”东离江说道“只是我想亲自看着你嫁给一生的幸福，这样我既能放心，又能断了这辈子的念想，想着下辈子，你或许能够属于我。”
　　尹千书欲言又止，到底没有说出什么，只是笑了笑道“嗯，也许吧，下辈子的事情，谁能说得准呢，我先走了，他估计这会儿也该忙完了。”
　　“嗯，”东离江点了点头，看着他的背影离开，才仰头看着天空的明月。
　　因为月光太过于耀眼，星辰都被遮掩在了夜幕之中，属于他的命星也隐藏在其中。
　　紫薇星是天生的帝王星，也是天生的孤星，命数不可破，即使他用了十世的帝王命运也无法换来一世的姻缘，又怎么可能在下一世，祈求得到心爱人的心呢。
　　万人之上，对于别人是奖赏，对于他而言，却是如同惩罚一般了。
　　尹千书在拐角的时候看了看他孤独站立的身影一眼，然后消失在了黑暗之中。
　　并非是他残忍，而是他深信着，即使日后入了地府，他也能凭借着交情免喝那一碗孟婆汤，爱一个人，就想要生生世世跟他在一起，即便是下一世，也不能改。
　　而他也希望那个孩子，在已经学会如何爱一个人的时候，不要将目光再放到他的身上，因为他本来，就不是那个对的人。
　　喷香的晚饭放在桌子上，弥漫的整个餐厅都是那个味道，尹千书深吸了一口气，才觉得肚子里面都是空的“怎么做了这么一桌子的好菜？”
　　楚长骥端出汤来，放在了桌子上“怕先生在风口站得久了，又冷又饿。”
　　尹千书心虚的点了点桌子“你都看见了？”
　　“嗯，看见了，看见先生没有沾花惹草，所以很放心的回来做菜，以拿下先生的胃，”楚长骥给他乘着鱼汤道。
　　乳白色的鱼汤飘着香味，入口更是让整个身体都暖了起来，尹千书喝了两口擦了擦嘴巴道“对不起啊，我真跟他没有什么的。”
　　楚长骥好整以暇道“那先生打算怎么弥补心灵受伤的我？”
　　尹千书举起一根手指“把你做的菜都吃完怎么样。”
　　“还有呢，”楚长骥说道。
　　“亲你一口，”尹千书再接再厉。
　　“才一口，”楚长骥语气中的失落不要太明显。
　　明明知道他是装的，尹千书还是觉得真把他家小崽给委屈着了“那，你想怎么样，就怎么样吧。”
　　楚长骥抬起眸朝他别有深意的一笑，尹千书顿时背后的汗毛直竖，他总觉得，这家伙好像就在这里等着他呢。
　　现在后悔还来得及么？
　　元帅大人用亲身体会来告诉他当然是来不及的。
　　到嘴的兔子还能跑了，做梦呢。


第50章 （六十）新婚
　　那一夜, 尹千书万分后悔自己说出的话，他被楚长骥在那张大床上翻来覆去的摸了个遍，偏偏这人嘴上说的好听, 即使他喊停的时候，也没有丝毫的罢手。
　　向导并不是只有后面可以用来发泄的，前面当然不是摆设, 只是大约是身体更为敏/感的原因, 最后尹千书只能趴在床上直不起腰来，任由这个胡作非为的家伙给他擦洗干净。
　　婚礼如提前两个月的那个日期进行, 场地设在了楚长骥曾经带他去过的浣沙星海。
　　因为是白天的缘故，没有漫天的星辰照耀, 但是不知道他们怎么做到的，周围的林木上星星点点，在耀日的光辉下散发着微弱的光芒, 映衬在一片湖泊之中, 竟有梦幻般的感觉。
　　在众多人的目光中，楚长骥直接搀着尹千书的手一同站在了神父的面前，他们双手交握, 仿佛一生都不会分开。
　　在彼此说出我愿意，并交换了戒指之后, 楚长骥当着众人的面亲吻着尹千书, 他的手臂搂的很紧，连一向冷厉的脸上都带上了令人惊讶的温柔笑意。
　　因为婚礼是在草地上举办的，婚后的宴席也在这里进行着, 有钱能使鬼推磨，钱多小天使重金砸下去，联盟各大星系的美食几乎都在这里汇聚。
　　有人觥筹交错谈着事情，也有人来了兴致乘舟泛湖，楚长骥则在带着尹千书敬了一轮酒之后，带着他乘着最大的船来到了湖对面的山崖处。
　　清澈的瀑布不断的砸落下来，有清凉的水滴溅到了面颊上，船只靠近了瀑布，眼看要到了瀑布下面，楚长骥一把搂住了尹千书的腰，在他还没有来得及慌乱的时候，已经穿过了那磅礴而下的瀑布，进入了其中。
　　“这里面竟然有山洞，你派人开凿的？”尹千书好奇的打量着周围，山洞的边上并不黑，因为水流足够的清澈，外面的亮光足以透彻进来。
　　而到了山洞的里面，那墙壁上却像是贴上了一层荧光一样，尹千书靠近看了，才发现不是人工的痕迹，而是山壁上长了一层的青苔，尹千书记得，这种苔藓好像叫做光苔。
　　楚长骥看着他的动作道“这里没有人工的痕迹，是我发现的一处地方，带你来探险。”
　　“新婚的时候，你带我来探险？”尹千书揪了一点苔藓下来，看着那一抹荧光，觉得很是漂亮。
　　“新婚的时候，为什么不能来探险，”楚长骥牵过了他的手道“他们自己玩自己的，我们也应该有自己的空间。”
　　“可是我们躲在这里，大哥他们找不见，岂不是着急，”尹千书挑眉道。
　　楚长骥自信的说道“有我在，他们有什么可担心的。”
　　尹千书一想也是，点了点头道“那走吧。”
　　不管这家伙是想避开谁也好，还是只想要享受二人空间也好，他都举双手表示支持。
　　穿过一片荧光的山洞，似乎是因为过于的深入，里面并没有这样的荧光遍布，尹千书的视力在这里就跟睁眼瞎一样，可是就是这样黑暗之中，那牵引着他手的温暖的大手，还有不断在耳边响起的安抚的话语，让他的心情格外的平静。
　　他们两个倒是探险探的美，一个转眼发现人不见了的人才是着急上火上了头。
　　“大婚的婚礼都敢消失不见，可真有他们的，”就目前而言，尹家二哥还算淡定。
　　东离江虽然心下不爽，但是也没有担心的“有楚长骥在，舅舅他出不了什么事情。”
　　军部的人却没有他们那么淡定。
　　虞归晚红酒摇的几乎要洒出酒杯“快去查，老大他们到底去哪里了。”
　　“虞姐，你这么着急上火干什么？”钱多努力吃着各种美食，力图能够把花出去的钱吃回本。
　　虞归晚敲的酒杯叮当响“你傻啊，他们两个大活人消失不见了，晚上闹洞房的事情怎么办，按照我对老大的了解，他这一出去还想回来，做梦呢。”
　　钱多嘴里塞满了食物，好不容易咽了下去道“以我对老大的了解，反正他藏起来，你别想找到，再了解，你要真敢闹洞房，老大就敢把你切碎了喂虫兽。”
　　“小子，胆大了哈，”虞归晚一把掐住他鼓鼓囊囊的脸颊道“虽然老大有那本事，但是你可没有，这么嚣张，信不信我现在就把你先剁了。”
　　钱多现在还真不怕她，虽然日常一怂，仍然叫嚣道“你要是剁了我，以后化妆品都先老大买去吧。”
　　虞归晚将酒杯放在了一旁，两手并上，将钱多的脸当面团揉，一边揉一边咬牙切齿“这年头还惹不起你了是吧。”
　　“你别欺负他，”楚武将钱多拉到了自己的身后，看着虞归晚神色不爽。
　　虞归晚拍了拍手，翻了个白眼“当谁愿意欺负他似的，没劲。”
　　一天到晚撒狗粮，烦！
　　“你别跟虞姐较劲，她没有对我做什么，”钱多扯着他的袖子纠结道“她也是可怜，这么多年孤家寡人一个，现在连老大都铁树开花了，她难过也是正常的。”
　　楚武接话道“嗯，可怜她。”
　　鲍歌行“……”
　　这话就听得我十分想打人了。
　　单身狗是用来嘲讽的么？敢不敢爱护动物一点。
　　虞归晚没有听见钱多的话么？她听见了，又不是聋子，离得那么近，那家伙声音那么大，真是十分的欠揍。
　　然而这一切在美色的面前，什么想揍一顿，什么生气啊，愤怒啊，都去见了鬼。
　　那清冷的美人就像是高山上的冰雪，万年不化，飘落在她的心头，立马就将一腔怒火给浇的灭的不能再灭。
　　“你好，打扰一下，请问你是一个人么？”虞归晚朝着正在跟盘子里面蛋糕较劲的美人说道。
　　明浅抬头，看了她一眼道“嗯，什么事？”
　　这一眼，就让虞姐姐有了一眼万年的感觉，她在明浅的身边坐下“美人，我要追求你，你看怎么样？”
　　明浅指了指自己的鼻子道“你要追求我？”
　　虞归晚笑得妩媚的点了点头。
　　明浅一脸歉意道“对不起，我不喜欢人类。”
　　虞归晚“……”
　　“虞姐，人家明显是被标记的向导，你凑什么热闹啊？”身后的一个小跟班说道。
　　虞归晚瞪了他一眼道“她身上气息这么弱，要不就是死了哨兵，要不就是夫妻感情不暮，你管的着你么？”
　　研究所的人员则在虞归晚离开后一脸惊奇的凑到了明浅的身边“听说那可是元帅身边的人，你就这么给拒绝了。”
　　明浅死鱼眼看着他们“你们行，你们去接受呗。”
　　研究所人员“……”
　　外面的人自得其乐，尹千书在楚长骥的牵引下在黑暗的山洞中缓缓前行，一直到有亮光在尽头出现，他们顺着光芒的方向走去，到了尽头，仿佛豁然开朗般，一片的世外桃源。
　　忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……
　　“这里的景象，倒像是我曾经读过的一本桃花源记，”尹千书看着眼前的景象，脑海中突然就出现了那一句句赞美桃花的语句。
　　成片成片的桃花如同林海一般铺设在眼前，一片又一片的粉红色透着妖娆妩媚，却不沾染俗气。
　　“你是怎么找到这里的？”尹千书询问道，能看到眼前的景象，着实令人惊喜不已。
　　楚长骥伸手碰到了一处花枝，折断下来送到了他的面前道“这里是我种下的，十八年桃树成林，先生也终于回来了。”
　　尹千书握着那一枝桃花，桃枝夭夭，灼灼其华，十八年，不知道是怎么样一种期待。
　　“我知道先生生性有些淡泊，很多事情都不在意，”楚长骥牵着他的手步入了林中，翩然而下的桃花在地上形成了厚重的毯子，踩上去绵软无比“就想着若是能重复世人所说的桃花源的景象，先生看到会不会觉得高兴。”
　　“所以，浣沙星海不是真正给我看的，”尹千书笑道“这里才是？”
　　“没错，”楚长骥转身，只是一个前进，手臂撑在了他身侧的桃树上，有落花落下，飘飘洒洒的，却不及那一个落下的吻来的温柔动人。
　　手中握着的桃枝随着衣衫的滑落儿掉落在地，被压制的身躯缓缓的下滑，一直到靠坐在地上，都无法阻止身体的柔软。
　　信息素的味道伴随着点点桃花的味道飘进了鼻子里面，不容拒绝的在身体里面翻天覆地。
　　酥痒，火热的感觉顺着尾骨和脊背，直到蔓延到了全身……
　　尹千书躺下了柔软的桃花堆上，有落红在身体上蜿蜒出别样的风情，他仰头看着满眼的粉红，终于环上了男人的背部，任由那充满侵略的气息在脖颈处肆意蔓延，留下一朵朵比桃花更加鲜艳的痕迹来。
　　身体被从外而内的打开……
　　“长……长骥……”
　　“先生，别怕，我会护着的，一直护着你……”
　　“……唔……”
　　桃花深处，一片春色盎然，说不出是那情意更加鲜艳，还是桃枝更加妖娆。
　　作者有话要说：　　此处应有本子，但是宝宝胆子小，所有我们骑自行车溜达一圈就行了哈～
　　PS，长途旅行，精神不济，晚上补上二更


第51章 （六十一）婚后
　　一个正人君子, 至少一个外表看起来是正人君子的人，你很难想象这样的一个人在床上的时候，能说出那么多的令人面红耳赤的荤话出来。
　　七天的时光, 他们在桃源中抵死缠绵，尹千书睁眼的时候桃花在摇晃，闭眼的时候仍然是满目的桃花, 除了每次中途用点营养液填饱肚子, 他几乎觉得自己能葬身在这里。
　　不过那种感觉，也的确如母亲所说的那样, 像是在云床上，舒服的时候会让你看见天堂。
　　从尾骨一波又一波蔓延上来的热潮会将人吞没, 再也无法去思考其他的东西。
　　一直到七天结束，尹千书都不知道自己到底醒过来又昏过去多少回。
　　度日如年，大概也能用在这里吧。
　　尹千书醒来的时候倒是浑身干爽, 整个人窝在男人的怀里, 柔软的像是没有了骨头。
　　“我睡了多久了？”尹千书看着透过桃花映衬下来的点点光芒道。
　　楚长骥伸出手为他遮挡着阳光道“先生已经睡了一天一夜了，肚子饿不饿？”
　　“加上之前的七天，想必也有八天八夜了吧, 你确定我父母他们这么久不见我们不会着急，”尹千书想起那荒唐的七天, 就是一阵的无力。
　　楚长骥的声音中带着一种别样的餍足, 这种餍足，让他的心情比以往任何时候都要好“我已经发通讯给他们了，打扰人结合可是要遭天打雷劈的, 他们很体贴的没有来。”
　　“那还好，”尹千书心里一阵的庆幸，虽然知道了他们胡闹是一回事，但是刚刚做完就被人看见，尹先生表示他脸皮挺薄的，被人揶揄，绝对要来个脸红表示一下礼貌。
　　第一次就是在野战中度过的，绝对能被他大哥二哥嘲笑死。
　　“我们什么时候回去？”尹千书轻轻揉了揉还泛着酸的腰询问道。
　　楚长骥低头道“先生想回去，随时都能回去。”
　　他说着，手探到了尹千书身体的下面，轻轻一托，将他打横抱了起来，朝着来时的洞口走了过去。
　　“不能从这里直接走么？”尹千书有些疑惑。
　　楚长骥边走入黑暗边解释道“桃源那里设了防窥探的射线，飞船都不能经过，更不能侦查，要不然，我怎么敢带着先生在那里一做就是七天。”
　　尹千书的脸在黑暗的山洞中飞速的红了起来，幸好是山洞黑暗，看不出颜色来，要不然，他真恨不得化作鸵鸟打个洞钻进去，永远不要出来才好。
　　出来的时候外面果然没有人在了，只有瀑布一如既往的流着，给这片世外桃源增添了一份生机。
　　尹千书松了一口气，楚长骥则取出了一艘巨大的飞行器，将他抱了上去。
　　柔软的床榻陈设在里面，尹千书在接触到的时候松了一口气，在男人的轻拍安抚下睡了过去，连飞行器启动的时候，都没有任何的知觉。
　　楚长骥的驾驶技术自然是数一数二的，他开的又快又平稳，在飞行器降落在元帅府的时候，尹千书平稳的睡了一路，一直都没有醒过来。
　　冷肃，安静，是元帅府的特征，楚长骥踏入的时候，只有防备设备扫射了一下，屋内是有打扫的机器人在悄无声息的运转着，其余的，再没有什么人声了。
　　机器打扫的床铺虽然少了人情味，但是十分的干净，楚长骥将怀里的人放在了床上，给他掖好了被子，然后下楼去打开了厨房的大门。
　　向导在彻底标记的前后需要注意的饮食，楚长骥已经研究的非常透彻清楚。
　　辛辣的不能碰，油盐酱醋都要少，最后楚长骥选用了新鲜运送来的冰水鱼做了一道鱼汤，又做了一道不甚油腻的苹果派放在了桌子上保温着，静静的等待着尹千书的醒来。
　　从今往后，他就要跟先生一起过日子了，想想，真是应该多研究些菜谱才行。
　　尹千书醒来的时候只觉得周围一阵的温暖，浑身懒洋洋的有些不想动弹，但是身下的床榻和身上盖着的被褥，都告诉着他，这里不是他皇室城堡中的居所。
　　不过也对，都是嫁出来的人了，还住在那里怎么行。
　　尹千书刚醒来，脑子有点不太灵光，他缓缓的坐起身来，第一眼看到的就是男人坐在窗前沙发上看书饮茶的身影。
　　他手里拿着纸质的书籍，一只手托着，另一只手翻着页，颇有几分的聚精会神。
　　尹千书微微动作了一下，他似乎有所察觉，目光看了过来的时候，眼睛中流露出一抹温柔。
　　“先生醒了，”楚长骥将书放在了旁边的小书桌上，站起身来，几步走了过去，摸了摸尹千书的额头道“看来，没有发烧。”
　　“向导虽然体质弱，但是因为这种事情发烧的几率还是很小的，”尹千书有几分慵懒的说道。
　　翻身下床，脚边放了一双柔软的棉拖鞋，尹千书内心一软，站起了身来，穿着柔软的鞋站在柔软的地毯上，整个人好像都柔软了起来。
　　他摸了摸肚子道“我饿了，有什么吃的么？”
　　楚长骥过来牵住了他的手道“当然有了，就等先生起来吃了。”
　　尹千书有些期待“你亲身做的？”
　　楚长骥点了点头，将这份期待直接提到了十分。
　　纷香而不油腻的鱼汤，一抿即化的鱼肉，甚至整个鱼汤里面，尹千书都没有挑出一根的鱼刺。
　　一个是因为冰水鱼本身的鱼刺就少，肉质比较鲜嫩，另一个则要托了楚元帅的手艺，也不知是天生还是怎么的，他的刀工，能将所有的鱼刺剔除出去。
　　让尹千书这个喜欢吃鱼又讨厌鱼刺的人极为的满意。
　　一碗饱饱的鱼肉加鱼汤下肚，尹千书吃了个七分饱，嘴巴里面留着香味，就更想吃东西。
　　切下了一小块的苹果派，微甜带着果香在口齿之间流转，软绵又不粘腻，十足的合了尹千书的胃口。
　　只是在他吃完一块再度伸出手的时候，那块可怕的苹果派在楚元帅的大手拉扯下离他远去了。
　　“八分饱，这还是先生教我的，”楚长骥看着他眼巴巴的神情说道，眉目间有几分的好笑。
　　尹千书顿觉尴尬，却没有掩饰自己对食物的满意“你什么时候学会苹果派的，做的挺好吃的。”
　　“这个简单，下次给先生做戚风蛋糕吃，”楚长骥将那一整个派拉到了自己的面前道“现在，不能多吃了。”
　　尹千书有些泄气，作为一名曾经的医生而言，他当然知道怎么样的饮食习惯对人是有好处的。
　　只可惜他难得一次的嘴馋。
　　算了，也不能被家里的小崽瞧不起，尹千书说道“不吃就不吃，那你吃吧。”
　　然后他就只能托着腮看着元帅大人一口一口的喝掉了所有剩下的鱼汤，吃下了所有剩下的派，还意犹未尽的时候，十分羡慕哨兵的饭量。
　　吃过饭，洗过碗，似乎也没有什么事情可以做。
　　楚长骥继续去看他没有看完的那本书，正在休婚假的元帅大人，十足的悠闲。
　　尹千书叶开始探索他们的这个家。
　　元帅府不大不小，一万平没得跑。屋子占了一部分的地方，后面的花园也占了一部分的地方。
　　只是大约因为独自一人居住的缘故，整个屋子的墙壁以黑白灰三色为主，倒是大气，在尹千书看来，却缺少了一些的人气。
　　后花园更是乱石嶙峋，也不知道楚长骥是不是撒了花种，各种各样的花朵，野花也好，还是名贵的花也好，长的是一点不挑地方，一个字，就是乱。
　　从前跟着一群人来的时候不觉得，如今就他们两个人，尹千书觉得，这怎么着，也得改得像个家才行。
　　“这屋子是谁装修的？”尹千书问着正在沙发上悠闲看书的楚长骥。
　　楚长骥回答道“重建的时候自己带的装修，我不经常在这里住，也就没有刻意去调整，先生是觉得哪里不好么？”
　　尹千书点了点头“我要说需要大修，可以么？”
　　楚长骥撑着脸颊笑了“这里是先生的家，我的一切都是先生的，我都任凭你处置，更何况这里了。”
　　“那就先不要看书了，”尹千书拉着他的手臂让他站了起来“一起参谋参谋，物色物色，之前太着急，都没有来得及布置，这次婚假，不是刚好可以把这里归置一下。”
　　他说什么，楚长骥当然都是举双手赞成的。
　　大局倒是不用他们两个人动手，全自动的家用机器人就能解决很多的问题。
　　“墙壁调成暖白色的比较好，你觉得呢？”尹千书摸着一面墙，询问着身后的人。
　　楚长骥接话道“我也觉得好。”
　　星际的发达之处在于，墙壁颜色的调节，用的不是油漆那种有害的东西，而是自动的按钮调节，尹千书从中挑选出双方都满意的花纹和颜色，按下了确定的按钮，整个墙都变得温暖了起来。
　　墙壁的调节是重点，剩下的家具，因为款式的原因，有大部分都需要更换。
　　作者有话要说：　　二更～


第52章 （六十二）邀约
　　比如格外方正的餐桌换成了边缘光滑的, 漆黑的衣柜换成了另外一个不那么冷的款式，沙发旁的小圆桌上放上了小盆栽。
　　客厅的地方暖色为主，夹带些冷色, 卧室则是一片的暖茸舒适为主，至于书房，黑色的办公桌尹千书没有换, 他只是更换了漆黑板正的书架, 换成了红褐色的实木，让整个书房都雅致了起来, 仿佛充满了书香的气息。
　　房间里面的改造说多不多，说少不少, 这么一番的折腾，也让尹千书忙活了一下午。
　　但是效果显著，在夜晚降临的时候, 来着吊灯的房间, 充斥着一种家的温暖？
　　“后花园等我有空再收拾吧，”尹千书靠在楚长骥的肩膀上“没有想到这么累人，你平时也不操这份心。”
　　楚长骥摸着他的头发安抚道“我这不是分着先生来归置么, 我一个人，怎么可能做得好这种事情。”
　　“你怎么这么会说话, ”尹千书坐起来捏了捏他的脸, 觉得心里一阵的熨帖“就是离研究所有点远，平时去的话也不方便。”
　　尹千书的私人研究所是处于城堡里面的，如今住在了这里, 离那里当然很不方便。
　　“那就把研究所搬到后花园后面的那块空地上就行，我给你重新规制怎么样？”楚长骥当然也不愿意他整天这么麻烦的跑来跑去的。
　　尹千书歪了歪头“你的意思是，在后面起一栋建筑么？这样会不会不方便？”
　　万一有人要是从这里偷走了军部的情报，那他可麻烦大了。
　　“不会，”楚长骥一句话打消他心中的顾虑“军部的情报都会提交到总部，我不会带回家来处理，比起这个，你要是整天在外面奔波，才是我最担心。”
　　“你要这么说，那我就放心了，”尹千书觉得十分的满意，能就近就就近，他也不喜欢将时间浪费在每天无意义的奔波上。
　　后花园后面的小楼起的很快，最先进的技术起的房子，盖好了就能直接搬进去。
　　尹千书一点一点的将城堡那边的研究器材迁移，冷不丁的，就碰上了还没有离开的东离江。
　　楚长骥每次看见他都没有什么好脸色，只略略点了点头算是打过了招呼，尹千书也不计较他这点事情，打了个客气的招呼“在联盟玩的还好么？”
　　楚长骥的态度这样，东离江自然也不会上杆子的跟他友好相处，要不是中间夹了个尹千书，这两个煞星估计一见面就能打起来。
　　“玩的不错，”东离江只看着尹千书道“只是我去过联盟的白塔，这里的向导，的确有些少。”
　　“怎么说？”尹千书问道“向导体质较弱，匹配的基因也很少，数量上跟帝国的比，哪里不对么？”
　　东离江抛下了饵“数量跟质量上都不对，帝国的高级向导是联盟的百倍，虽然向导同样珍贵，但是没有联盟这样的紧缺。”
　　尹千书毫无知觉的咬住了钩“百倍，怎么可能会差距这么悬殊？你们是哪里取得了突破么？”
　　东离江笑了，无视了楚长骥冷冷看过来的眼神道“舅舅要是问我这个，我还真的不清楚，但是我想，帝国研究院的博士们，应该能给你解答。”
　　尹千书追问道“你能给我他们的联系方式么？”
　　东离江反问道“你只想要联系方式么？这样的课题，只有联系方式，一般很难说的清的。”
　　“那……”尹千书还要再说，就被楚长骥一把拉到了身后，他直直的对上了东离江，视线冰冷“你有什么目的，直接说出来就行，何必拐弯抹角的骗先生。”
　　“骗？这话说得太难听了，”东离江伸出一根手指来摇了摇道“你不能给的，我能给他，有哪里不对么？刚好这次联盟要派代表团前往东离，舅舅也一起去，岂不是两全其美。”
　　“你一开始，就打的这个主意吧，”楚长骥一语点破了他的目的。
　　尹千书从楚长骥的身后探头看他“小江，你这又是为什么呢？为什么非要我去一趟呢？”
　　东离江面对他的时候没有那么咄咄逼人，只是苦笑道“我没有什么目的，只是想请舅舅去游玩一圈，即使做不成恋人，我们也是亲人不是么，而且我是诚心邀请舅舅你去跟院士们探索向导的知识的，向更多的人求知，对舅舅的研究也有帮助的吧。”
　　有其他千万个理由让他去，都抵不住楚长骥的一句话，只是偏偏东离江找的这个理由，是尹千书最无法拒绝的理由。
　　他的研究的确陷入了关卡，久久的无法达到他的目标，偏偏在这瞌睡的时候，东离江送来了枕头。
　　如果能从东离帝国得到向导的答案，那么对于向导的自由和人权，就能得到极大的改善。
　　尹千书并不喜欢莫名其妙情况下被发/情期操控的自己，他想要找到突破的途径。
　　只是，这样让元帅大人下不来台的话，他不会在这里说。
　　“这是政治上的问题，我怎么能随随便便加入代表团，”尹千书拉过了楚长骥的手臂道“你容我再考虑考虑吧，下次见面给你答案。”
　　“回见，”东离江笑着挥手说再见，这一次，他赌咒发誓，舅舅一定会去，而楚长骥一定会妥协。
　　“先生想去的吧，”一路沉默，楚长骥在回到元帅府的时候看着尹千书说道。
　　他一句话，让尹千书好多话都憋了回去，最后只能略带歉意道“我想去。”
　　楚长骥面色不渝“他没安好心。”
　　“我都跟你结婚了，他还能怎么样？”尹千书在他的身旁落座，手扶上了他的手臂“而且我是去学习东西的，我保证，绝对不跟他过分接触行不行？”
　　“要不我直接派兵把人抢回来好了，”楚长骥摩挲着下巴提议道“先生觉得这个方法怎么样？”
　　尹千书“……”
　　这个方法显然是行不通的，要是楚长骥还是星燎的团长，随便他爱劫掠谁劫掠谁，但是作为一国的元帅，这种行为直接导致的，可能就是两国邦交的破碎，万一引起了战端，对哪方都是不利的。
　　“你跟我一起去不行么？”尹千书很是疑惑这一点。
　　楚长骥摸了摸他柔软的头发道“不是我不想跟你去，而是我有事情走不开。”
　　尹千书思索道“是前线的问题么？”
　　“对，虽然这些年还比较太平，但是前线新一轮的虫潮正在集结，我必须要去，”楚长骥将他搂进了怀里，下巴蹭着他的发顶道“一次去还不知道什么时候才能回来，要不然我也不会这么着急把先生你迎娶进门。”
　　“我可不可以……”
　　“不可以！”楚长骥直接打断了他的话道“向导不可以上前线，我指挥或者作战的时候，可能会没有办法照顾你。”
　　“哦，”尹千书有些失望，做人有做人的好处，但是也有不好的地方就是，如果以这副身体去前线，就是去找死“我可以等你回来的时候再去也不迟，反正研究室也不是只有那个项目而已。”
　　楚长骥听了他这话挑眉“莫非先生说的是给钱多用的那个脂膏，楚武来说挺好用的，想要多要一些。”
　　尹千书顿觉尴尬，这种私密的事情拿到台面上说，让人十分的不好意思“怎么是楚武来要，我记得我当时给的是钱多来着。”
　　楚长骥给了他一个确切的答案“他躺床上来不了了。”
　　尹千书眉心跳了跳。
　　“说起这个，楚玄也想要一些，但是这话不能对先生说，只能让我转告了，”楚长骥接着说道“还有虞归晚，她听说了先生研究出这种东西来，想问问有没有能让女人长出幻肢的药来？”
　　前面那个听着还好，楚玄一直守在燕城身边，云开见月明倒也不奇怪，但是后面那句，尹千书听着直接斯巴达了。
　　即使是哨兵，但是现在的女孩子都这么开放了么？而且幻肢是个什么鬼东西啊摔！
　　“没有，”尹千书僵硬的说道“让她死心吧。”
　　楚长骥手臂将他环进怀里说道“可是她说，如果没有的话，就是破坏她毕生的幸福，毕竟她喜欢上一个女性向导，如果想要彻底标记，必须要采取一些方法。”
　　尹千书才不上他的当“她喜欢的你以后向导是谁？”
　　楚长骥缓缓的笑了开来“她说，叫明浅，是你研究室里面的人，对你十分的亲近，为了我的手下早点脱离单身，先生也要照顾一把。”
　　尹千书心里默默的翻了个白眼，这家伙要是不是为了排除异己，消灭一切潜在力量，他的名字就倒过来写。
　　不过女性可以用的幻肢啊，感觉好像还是蛮有意思的，等研究成功了，先送明浅一套好了。
　　“好吧，我答应你了。”


第53章 （六十三）国士无双
　　“我同意他跟着你去东离帝国, ”楚长骥冷着脸对站在身边的人说道“但是，你要保护好的安全，不能让任何人欺负了他, 否则，你知道后果的。”
　　东离江的笑容也带着冷意“你怎么会突然改变主意？”
　　“当然不是为了你，”楚长骥的脸色几乎能凝结成冰, 从他的神态语气中, 就能看出他的万分不情愿。
　　东离江一想就知道是为什么，只是这个人越是深情, 他的心情就越是复杂。
　　“我会照顾好他，”东离江嗤笑了一下道“你也可以放心, 我虽然对他有心思，但是还不至于动其他什么的歪心思，这点你可以放心。”
　　楚长骥心里不爽的哪里只有这么一点点, 他说道“最好不要有, 我会亲自送他去那里，也希望你真的能够履行你的承诺。”
　　东离江看着他离开的背影，握紧拳头深吸了一口气, 也转身离开了那里。
　　……
　　“你同意我去？”尹千书听了这个消息，握着的试管差点没有一个手滑摔落下去。
　　他放下了手里的东西, 摘下了手套, 手搭在了楚长骥的父母道“我看看有没有发烧。”
　　楚长骥拉下了他的手握在了手心，拉着他在一旁坐下道“没有发烧，健健康康的, 身体特别好。”
　　“那你怎么突然改变主意了？”尹千书不明所以。
　　楚长骥道“先生想去旅游一趟，我都阻拦的话，不是显得太小气了么？”
　　尹千书默默转头看向地面，不说话了。
　　元帅大人要是不小气，这联盟就没有小气的人了。
　　楚长骥掰过他的头，直直的对上他的眼睛道“先生怎么不回答我？”
　　尹千书一阵无奈“对，你最大方了，联盟就没有比元帅大人更大方的人。”
　　“先生嘴这么甜，”楚长骥捏住了他的下巴道“我尝尝是不是偷吃了蜂蜜了。”
　　尹千书想说有人在呢，可是嘴唇被堵着，连呼吸都有些不畅，更何况是说话了。
　　尹千书被抱在怀里千娇百宠着，研究室的其他人员只能默默的低头，眼观鼻鼻观心，假装自己是个瞎子，什么也没有看见。
　　明浅并不能理解为什么两个人咬嘴巴也能咬的那么起劲，但是她也不傻，自然不会在这个时候说话惹上什么霉头。
　　没有人注意，元帅大人更加肆无忌惮了。
　　从研究室转战到他们的卧室，尹千书几乎没有反应过来，就只能在一波又一波的攻势下不断的投降了。
　　一个星期后代表团出发，大约是心情十分好，效率也会非常高的原因，关于虞归晚所想要的女性哨兵和女性向导结合的东西，尹先生突然就灵机一动，研究了出来。
　　“服下去一个三分钟内会出现，”尹千书拿着一颗粉红色的药丸跟虞归晚叮嘱道“但是一次出现只能出现三个小时，关于时间的延长问题我正在解决，你自己先用着吧。”
　　虽然你目前也用不到，就能拿出来唬唬人。
　　要不是楚长骥在旁边，虞归晚看着那药丸能整个抢过来，她抑制着激动的心接过尹千书手上的药瓶，刚想拍拍他的肩膀表示一下感谢，结果对上元帅大人如同射线一样的目光，抬出的手只能无奈的收回。
　　“大嫂需要什么东西么？只要我能弄到的，我一定给你弄到，”虞归晚觉得欠了这个人情就得还，要不然等老大这个地主催债的时候，她更倒霉。
　　尹千书仔细的想了想，摇了摇头道“目前还没有什么需要的，等我想到再告诉你吧。”
　　说实在的如果尹千书真的需要什么东西的话，还没有等他开口，不是老公送上来了，就是大哥二哥扎堆送。
　　生长在蜜罐里面长大的尹先生，真是啥都不缺。
　　“那好吧，”虞归晚将药瓶小心翼翼的收了起来“等我真的追到明浅，请你跟老大吃喜酒。”
　　“嗯，那就静候佳音了，”尹千书笑了笑跟她告别。
　　作为一国的元帅，楚长骥本不应该出现在代表团里面的，可惜元帅大人要送老婆，谁也不能说什么。
　　穿越漫长的星际，即使在人类如此发达的今天，到达另一片星海也用了三天的时间，甚至中途还遇到了不长眼的虫兽。
　　元帅大人心情不好，当然得拿这些炮灰们出出气，谁让它们倒霉，刚好往这上面碰。
　　漫长的旅行对于尹千书来说倒没有什么，飞船平稳的如履平地，只要不去看外面的风景就跟待在地面并没有什么区别，晕车或者晕船什么的状况更加不可能出现。
　　而因为可能要分开一段时间，尹千书跟楚长骥几乎每时每刻都黏在了一起，吃饭，喝水，泡茶，运动，睡觉……遍地都是两个人狂撒出来的狗粮。
　　其他人只能默默伸嘴接，东离江看了两次后，直接不再出现在两个人的面前，眼不见心不烦了。
　　星海璀璨，飞船在巨大的行星上降落，要不是因为建筑的不同和口音的差异，尹千书很难想象这是已经身处到另一片星海了。
　　“小心点，”楚长骥扶着尹千书从飞船上走下来，小心搀扶的影像则被咔嚓一声，记录下来。
　　让本来还疑惑帝王带回来陌生向导有什么小九九的心思顿时一点都没有剩了。
　　迎接的亲随则先跟东离江问了好，又跟代表团对接。
　　访问的事情不归楚长骥管，他只是带着尹千书跟随着东离江去了那巍峨的皇宫之中。
　　楚长骥尚且不知，尹千书看着这雕栏画壁的皇宫，虽然结合了现代的因素，但是这里跟前世的皇宫，还真有着异曲同工之妙，让人不自觉就会有一种错乱的时空交错感。
　　“舅舅就住在这里吧，”东离江打开了一座宫殿的门道，宽敞的大殿，描花的屏风，柔软的床铺，一切都准备的十分齐全。
　　“你这里倒是十分的雅致，”尹千书看着宫殿上面的匾额念道“国士无双，这里叫国士无双？”
　　“对，专门为舅舅准备的地方，”东离江低眉浅笑道“舅舅喜欢就好。”
　　“嗯，谢谢你了，”尹千书感受着身旁突如其来的冷气，到底没有再说什么夸奖的话出来“住的地方随意就好，麻烦你了。”
　　拉着楚长骥在软榻上坐下，尹千书摸了摸桌子上的茶具，一时技痒，又恰好热水冒着热气，即兴而发，就着手烹了一壶的茶水。
　　红色的茶水在白净的瓷器上呈现出极为漂亮圆润的色泽来，他伸出手来道“尝尝。”
　　东离江很是习惯跪坐的方式，端起茶水品茗了一番，而想让元帅大人懂茶艺，无非是痴人说梦。
　　一饮而尽才是这杯茶最好的结局。
　　两个人喝个茶都能眼神交汇，噼里啪啦的擦着火花，电闪雷鸣个不停。
　　亲疏远近，要想平静，尹千书就只能请一个人走，他端起了茶盏道“小江，你刚刚回来，想来有事情要忙，我们能自便，你去忙吧。”
　　东离江唇边的笑意顿了一下，放下了杯盏站了起来道“舅舅不说，我都忘了，那我先去忙了，舅舅你有什么事情，让外面服侍的人找我就行了。”
　　他说完，对还准备起身的尹千书道“舅舅留步吧，不用送了。”
　　高大挺拔的身影消失在了国士无双的地方，尹千书看着喝了大半壶茶水的楚长骥道“你说你跟他较什么劲，他自小就学那些个琴棋书画，茶艺琴技，你跟他学的又不一样，没必要较真。”
　　楚长骥将茶盏拿在手中轻轻的摇晃“可是先生泡过无数的茶水，我没有一次能尝出什么不一样来。”
　　语气里面竟有挫败的感觉。
　　“这有什么，茶本来就是用来解渴的，你只要觉得喝了舒服，还管它是什么茶做什么，就像是音乐，你只需要觉得好听就行，还管它是多少种乐器交汇的么？”尹千书也是直接端起茶盏一饮而尽“国士无双，当国士可是累的很，我宁愿当个汲汲营营的普通人，跟你平平淡淡的过日子，也省的这么端着，多累，是不是。”
　　“先生说的有道理，”楚长骥摸上了他的脸颊“那我就仍然做个牛嚼牡丹的莽夫好了，什么时候再来个焚琴煮鹤，破坏一下风趣。”
　　尹千书不自觉的笑出了声，他趴在楚长骥的腿上笑得整个人都在震颤，只是牢牢搂着男人腰的手，很紧。
　　“你到时候打完了那场仗，一定要先来接我知道么？”尹千书翻了个身，让姿势更舒服一点“以前总觉得分开也没有什么，可是现在你不知道要去多久，你还在我面前呢，我就觉得好像开始想你了。”
　　“没事，我每次一有空就会给你发视讯的，”楚长骥一下又一下的顺着他的头发安抚着，干燥又温暖的大手让尹千书眷恋不已。
　　“嗯，战场上也要注意安全，”尹千书叮嘱道“虽然你很强，但是还要注意，一定要非常非常的注意，因为我还在这里，等着你回来知道么？”
　　“知道的，”楚长骥从脖颈处扯出来那块锁魂石，星海一样的光芒闪烁在两个人的面前“有先生保佑着我，一定能够事事一帆风顺，遇难化险为夷的。”


第54章 （六十四）未婚妻
　　明明拥抱了很久, 却仿佛只过了一瞬间一样，一直到楚长骥一步三回头的踏上飞船，飞船消失在天空之中, 尹千书仍然望着天空，怅然若失。
　　“尹先生，午饭已经做好了, 您要用饭么？”侍从从他的身后问道。
　　尹千书收回了视线, 规整了一下失落的心笑道“嗯，多谢, 我这就回去。”
　　一个人吃饭，一个人待在屋子里面休息, 古色古香的屋子里面也是可以连接星网的，尹千书在那个熟悉的通讯号上顿了顿，到底没有点下去。
　　现在长骥应该还没有到战场上, 就算点下去也不会打扰到他, 可是才刚刚分别就联系，尹千书还真有些面皮薄。
　　就在他不断犹豫的时候，通讯器却突然响了起来, 尹千书蓦然一惊，等他反应过来的时候, 手指已经点在了接通的按钮上, 立体的影像呈现在他的面前，尹千书躺着看着那刚刚的分别的熟悉的身影，顿时所有失落的情绪都消散了一空。
　　“我有点担心先生会睡不着, ”楚长骥站在原地看着尹千书躺着的姿势道“先生别起来，等你睡了，我再挂断。”
　　尹千书头埋在了被子里面“我又不是孩子，还需要人哄着睡觉。”
　　“那我先挂断……”楚长骥似笑非笑的说道。
　　话还没有说完，就被尹千书一下子坐起打断了“你敢挂断试试。”
　　楚长骥嘴角出现了笑意“我不敢，也不想。”
　　声音带着天然的冷感，偏偏又带着独属于他的温柔，让尹千书默默的扭头躺下，不再说话了。
　　或许是真的因为看见这个人就觉得安心，尹千书这次躺下来不过一会儿，眼皮就开始打架，然后就失去了意识。
　　那是沉沉的一觉，到晨起的时候，尹千书掀开被子伸了个懒腰，觉得精神前所未有的好，对于这个陌生的地方，也没有那么的排斥了。
　　“先生醒了么？出来吃过早饭，我带你去拜访那几位院士，”东离江在门外问道。
　　尹千书穿着衣服道“马上，稍等一下。”
　　吃过早饭，东离江亲自送尹千书前往了高级研究院，这里的人显然是认识东离江的，态度都十分的恭敬。
　　一路畅行，在一处研究的地方停了下来，东离江敲门进入，里面的人纷纷停下了手中的动作齐声问好。
　　看来在东离帝国，东离江的确代表着至高无上的权力。
　　“给大家介绍一下，”东离江侧身让尹千书进来“这是联盟皇室最小的皇子，元帅的夫人，尹千书。”
　　“你好，”研究室里面的人齐齐朝他点头。
　　尹千书同样点头示意。
　　“这是张院士，这位是傅院士，这位是……”东离江一一对尹千书介绍道。
　　尹千书一一握手过去，问好并请多多指教。
　　“这次千书来是为了能够了解向导的基因问题，”东离江站在尹千书的身后道“希望各位院士能够对他的问题知无不言，言无不尽。”
　　“是，陛下，”院士们纷纷点头应是。
　　“那我先走了，”东离江完成了介绍的任务，跟尹千书告别道“等到晚上的时候，我再过来接你好么？”
　　“你派人来就行，”尹千书笑道“我没有什么关系的。”
　　东离江顿了一下，笑着点了点头道“好，我派人来接你，那我先走了。”
　　“路上小心，”尹千书挥了挥手说道。
　　他对待东离江的态度并不像院士们那样的小心翼翼，而东离江对待他的态度也不像对待其他的向导那样面上微笑，行为冷漠。
　　院士们虽然时常关在研究所里面，但是也不是真的不通人情世故，该懂的事情也会栋，不该说的事情，自然也不会说出去。
　　毕竟能将这样强大的帝国几乎捏在一个人的手上，东离江绝对不像他表面上看上去那样的温和优雅，唯有手沾鲜血，踏上万千枯骨，才能让帝位无比的稳固。
　　东离江转身离开，尹千书则点点头，在给他安排的研究室的位置上停留了下来。
　　观摩，学习，询问，讨论……一天的时间在尹千书不知不觉中就已经度过了，一直到所有人都下班的时间，院士们即便在心里对于他与东离江之间的关系而感到忌惮，但是更多的则是对于尹千书能力的肯定。
　　他对于向导的研究已经可以算作是这大家，只是人无完人，人类总在探索的道路上不断的前进着，而尹千书前进的速度，快的惊人。
　　“尹先生您好，我是陛下派来接您的，”西装革履的男人站在飞行器前，礼仪周全的鞠了一躬道。
　　尹千书拿着收拾好的东西，看了看男人的脸道“雾先生？”
　　“正是，”雾恭敬地道“这是陛下的通讯，已经接通，免得您不信任在下。”
　　尹千书接过通讯器，东离江的声音从里面传来“舅舅，我让雾去接你，他是可以信任的人。”
　　尹千书将通讯器按掉，上了飞行器，飞行器平稳的行驶着，在到达国士无双的时候停了下来，尹千书道了一声谢之后下了飞行器，走进了国士无双之后关上了房门。
　　而与此同时，东离江从看似完全封闭的飞行器后面走了出来，在副驾驶座上坐了下来。
　　“陛下，”雾恭敬的叫了一声“您要去哪里？”
　　东离江看了一眼紧紧关闭的国士无双，疲惫的道“哪儿也不去，告诉前来拜访的人我今天有些累。”
　　“是，”雾点了点头，算是答应了。
　　正如东离江所说的那样，这里对于向导的研究水平，的的确确要比联盟那边要高上一截，就在于初级向导的匹配率上的领先，这么多年就足以领先许多了。
　　不思考别的事情，尹千书日日晨起前往研究院，又在夜晚的时候离开，一个是为了学到东西，一个是为了让自己不那么想念那个上了战场的丈夫，另一个则是不至于惹上麻烦。
　　不接触过多的人和事，就不会惹上一些无谓的麻烦，然而尹千书想的很好，麻烦想要找上他的时候，想甩都甩不掉。
　　皇帝陛下每天接送一个向导的消息在上层社会悄无声息的传播开来的时候，尹千书遇到了那个女孩儿。
　　可爱，娇俏，层峦的公主裙更给这份美丽上加了很多的分，任谁看到她，都会称赞一声长的漂亮。
　　只可惜在众多侍卫的拥护下，高傲的小姑娘一步一步走到尹千书的面前，脸上的怒气和高傲显而易见，她抬着下巴道“你就是那个尹千书。”
　　“名字没错，但是是不是那个，说不准，”尹千书面上带笑，语气却没有太过于客气，他虽然不至于跟一个小姑娘为难，但是人都拍到脸上来了，他断没有忍让的理由。
　　“你！”小姑娘被他一句话给顶火了“你知道我是谁么？”
　　尹千书好整以暇的道“不知道。”
　　“我家小姐可是公爵府的小姐，3S级的向导，还是陛下的未婚妻，你是什么人，也敢这么顶撞，”那小姑娘身边的侍从说道。
　　“凭她是谁，难不成我说几句，还能让我下狱不成，”尹千书脸色冷了下来“不管你们今天找我有什么事，我只有两个字，没空，慢走不送。”
　　他端起茶盏从沙发上站起，头也不回的想要离去，结果被冲上来的人拉住了手腕，他猛地甩开，那手却纹丝不动。
　　“放开！”尹千书脸色彻底冷了。
　　那侍从虽然被震了一下，却仍然得意洋洋的握住他的手腕道“我们小姐是不能让你下狱，但是给你点教训还是可以的。”
　　“没错，”卫嘉提着裙子走了过来，纤细的手指挑起了尹千书的下巴“长了一张狐狸精的脸，勾引陛下！”
　　她的手高高扬起，尹千书挣扎不已，却只能眼睁睁的看着那巴掌落下。
　　预想而来的疼痛没有到来，尹千书睁开了眼睛，东离江一脸怒色的握住卫嘉的手腕。
　　“陛下，”卫嘉的脸上浮现上惊讶和红晕。
　　东离江看着她这样的神色，眼睛中一抹厌恶闪过，手腕一甩，将人甩开，然后一脚将抓着尹千书的人踹飞了出去，才握着尹千书的双肩道“千书，没事吧。”
　　卫嘉重重的摔在了地上，东离江却没有给她丝毫的视线，他只记得匆匆赶来那一刻的心惊，若是那一巴掌真的落在了尹千书的脸上，他这一辈子都会活在内疚之中。
　　“我没事，”尹千书的怒气并未消散，他将东离江的手拉了下来“你自己看着办吧，我不想再遇到类似的麻烦。”
　　“千书，”东离江看着他毫不犹豫离开的背影，握紧了拳头，对着小心翼翼走上来的卫嘉，他的脸色前所未有的难看。
　　“陛下，”卫嘉看着他明显生气的脸色胆战心惊“我只是，陛下是不是为了他才退了我的婚。”
　　“给我滚！”东离江脸色跟结了冰一样，不带任何的笑意“再让我看到你的话，别怪我手下不留情。”
　　卫嘉的脸顿时煞白。


第85章 （六十五）回来了
　　“陛下, ”卫嘉伸出手去还想阻拦一下，却被东离江毫不掩饰的阴毒眼神看着，直接吓得手顿在了原地, 只能愣愣的看着他离开。
　　“小姐，”侍从从身后叫道。
　　卫嘉苍白着脸转过身来，手颤抖着擦了擦脸颊上的汗水, 颤抖着嘴唇说道“我从来没有看到过陛下那样, 好……好可怕。”
　　侍从也被刚才的场景吓的满身的汗水，他们所见过的陛下, 从来不管生气还是怎么样，面上都是带着微笑的, 可是今天，那么明显的生气，让他们几乎待在原地不敢有丝毫的动弹, 那样的眼神, 仿佛他们有丝毫的轻举妄动，就能让他们粉身碎骨一样。
　　“小姐，我们走吧, ”侍从扶着她，小心的说道。
　　卫嘉撇了撇嘴, 又咬了咬唇, 终于把想要流出来的眼泪憋了回去“我们走。”
　　侍从小心的扶着她走，只是扶着的时候仍然比平时要稍微重一些，卫嘉身体的重量, 明显比平时更倾向于让人搀扶一样。
　　卫嘉坐上飞行器走了，东离江才深吸了一口气站在了尹千书的面前“舅舅，我很抱歉，我不知道她会来，卫家之前……”
　　尹千书正在给手腕上喷着喷雾，这样的痕迹用喷雾就可以直接消除掉，只是那种无力感萦绕在心间，让人极其的不舒服。
　　但是作为人类而言，的的确确跟之前作为鬼魂不一样了，人想要得到什么，总要付出一些什么，这个道理，尹千书深深的明白。
　　“我不想知道你跟她是什么关系，”尹千书放下了喷雾瓶，手腕上的痕迹已经愈合，只留下淡淡的清凉的药味“小江，我来只是来这里学习的，我希望你的感情……或许这么说很自私，但是我希望你能处理好自己的事情，不要让这种无谓的感情影响到我，至于刚才那个女人，怎么样都好，出于一个舅舅的地位来说，她那样的性格并不适合坐在后位上。”
　　“我跟她的婚事已经退了，”东离江在他的身前蹲了下来“我并不喜欢她，那是我的父亲，之前那位皇帝定下的婚约，我已经给退了，今天发生的事情，我保证不会发生第二次，当然，围在你身边的人只怕是要多上一些了，像先生今天这样一个人也不带的情况，真是再不能有下一次了。”
　　尹千书抵了抵唇，微微偏过了头去不看他的眼睛“你不需要跟我解释，你的人生，你自己决定就好，今天的事情看在你的面子上就算翻篇了，但是，不要让她再出现在我的面前，我虽然手无缚鸡之力，真想给她点教训还是可以的。”
　　东离江眼中隐隐闪过失望，他站了起来道“我知道了，那我先带你回去吧，今天受了惊吓，舅舅也早点回去休息吧。”
　　尹千书微微点了点头。
　　进了国士无双的门，尹千书仍然没有邀请东离江进来，只是道个别，就关上了房门。
　　大约也真的是累了的缘故，他只是喝下了一些水，躺在床上不一会儿，就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　一觉起来，大约是睡的救了的缘故，有几分的头晕脑胀，他撑起了身体，手腕却突然一软，尹千书晃了晃脑袋，拿过床边的水喝了一口，嘴唇不再干燥，身体却懒懒的不想起身。
　　他盯着天花板看着上面的花纹，难得的一次什么都不干的在那里消磨时间，在一次又陷入半昏半醒的状态时，通讯器突然响起的声音，让他清醒了过来。
　　通讯接通，那个高大又熟悉的身影出现，虽然他浑身都收拾的很干净，但是那种杀气和血腥的味道却没有从眼角眉梢间收敛干净。
　　“长骥，”尹千书翻身坐了起来，手臂伸出，虚虚的摸了摸他的脸“你怎么突然来了通讯，是结束了么？”
　　楚长骥摇了摇头，在他眼中显而易见的露出了失望的时候说道“快了，先生再等我一段时间，这次战争就能结束了，到时候我去接你好不好？”
　　尹千书重重的点了点头，不知为何，白日里受的委屈，那时明明能够冷静处理，在看到这个男人的时候，就有了将一切说出来的欲/望。
　　“先生这是怎么了？”楚长骥明显感觉到他情绪的不对，低沉的声音关切的问道“谁给你委屈受了么？”
　　“谁能给我委屈受啊，你家先生我厉害着呢，”尹千书将泛起的心思压了下去，即使要倾诉，这个时候也不是最好的时机“可能就最近学的东西太多，有点累了。”
　　“累了的话就好好休息，不急在一时一刻的，”楚长骥比尹千书想象的更了解他，他不想说，他也就不问，他自己查，来的能够更加详实一些。
　　“嗯，我知道，”尹千书笑了笑道“你在战场上也要小心一些，不要太过于疲惫，等你来的时候，我这次学习差不多也就结束了。”
　　“那我一定要尽快结束才行，”楚长骥在床畔虚虚坐了下来“先生睡吧，我在这里看着。”
　　他能看出来尹千书眼角眉梢都泛着疲惫，心里心疼的情况下，也更想查清楚他到底经历了什么。
　　尹千书想说自己不困，却没有想到没有忍住的就打了个哈欠，只能讪讪的躺下，他想要努力的睁大眼睛再看一会儿男人，却没有想到眼皮一下沉过一下，最后只能无奈的陷入沉睡之中。
　　“最近好像也太容易疲惫了些，”尹千书在做实验的时候捶了捶有些酸的腰，眨了眨因为困倦而泛出的泪花，在一旁坐了下来。
　　他总想着是因为做实验做的太多而容易累可是他这天天睡的特别沉之后，白天还容易疲乏，虽说医者不自医，他犹豫了一下，还是搭上了手腕。
　　往来流利，如盘走珠……尹千书搭在手腕上的手颤抖了一下，再次落下时手指有些颤抖，然而同样的脉象在手指下缓缓探出，他终于有些神情复杂的看向了自己的肚子。
　　这样的脉象，称之为滑脉，也就是说只有怀孕的人才有可能有的脉象，尹千书医术超群，可悬丝诊脉，可是，这大约是他第一次纠结自己过于优秀的医术了。
　　肚子里面突然出现的小生命可谓是让尹千书有些方寸大乱了。
　　作为一个男人而言，尹千书本来不打算生孩子的，然而在真的知道肚子里面有个小生命在静静生长的时候，让他真的舍去，却有些舍不得了。
　　三个月的胎儿应该已经长出了大概的轮廓，尹千书不自觉的抓握着沙发的扶手，一时之间竟不知道应该去做些什么。
　　决定留下这个孩子只是一瞬间的决定，接下来的调养才是尹千书比较关心的事情。
　　“呕……”尹千书趴在洗手池边不断的干呕着，胃里一阵又一阵的反酸着，整个人呼吸都觉得十分的干涩苦辣。
　　他曾见过很多女子怀着身孕时的反应，虽说是正常的，当时并未觉得有什么，现在发生在自己身上的时候，才发现实在是辛苦。
　　“尹先生最近看着脸色不太好，总往厕所跑，是哪里不舒服么？”一同吃饭的院士询问道。
　　“对，哪里不舒服的话要尽快去检查一下，”另一个院士说道“要不然难受的是自己。”
　　“没事，就是最近有些累，没事的，”尹千书在饭桌旁坐下，刚刚吃了一口饭菜，又忍不住的恶心了起来，他只能捂着嘴巴再次跑了出去。
　　身后的两个院士看着摇了摇头，而一直跟在尹千书身边的人则将这样的消息发到了东离江的通讯器上。
　　“身体不舒服？”东离江眉头皱了起来，只是顿了一下，就去联系了最为高端的医疗条件，起身出门打算接他前去。
　　“小姐呢？”中年男人看着空无一物的房间询问道。
　　侍从转头看了一眼，摇了摇头苍白着脸色道“公爵大人，我们一直守在这里，不知道小姐去了哪里。”
　　“陛下下令禁足，你们就是这么看着的！”卫公爵抬手将一旁的东西扫落在地“现在去找，给我找回来，找不回来，你们也不用回来了。”
　　“是，”侍从们纷纷应道。
　　“你个贱人！”蓬头垢发的女子突然朝尹千书冲了过去，尹千书身边跟着的人连忙阻拦，却不及那高大的男人突然出现，一脚将人踢飞了出去。
　　尹千书慌忙后退捂着肚子站立不稳，在被男人牢牢抱在怀里的时候，眼睛里面流露出了欣喜的神情来“长骥，你回来了。”
　　“先生，我回来了，”楚长骥冷厉的面色上带了几分柔和“我回来了，没有人再敢欺负你了。”
　　楚长骥抱着他，看着正走下飞行器的东离江一眼，冷笑道“我将他交给你保护，还真是瞎了眼睛。”
　　作者有话要说：　　嗯，先生怀孕了，雷生子的小天使们谨慎观看啊～


第55章 （六十六）产检
　　“你这话是什么意思？”东离江看着倒在地上蓬头垢发的女人和被楚长骥揽在怀里的尹千书道“我敢保证, 她绝对伤不到他。”
　　“好了，长骥，这不是小江的错, ”尹千书安抚着楚长骥激动的情绪，另一只手则捂着腹部，那里因为刚才的受惊微微有些发凉, 显然还是有些影响的。
　　孕后不仅仅是力气减弱了, 他的心理承受能力倒好，可孩子到底是脆弱的。
　　“先生, 所有的事情我都知道了，”楚长骥握着他的手道“这一次是没有什么事, 上一次的事情，我可不会轻易放过她，屡教不改, 即便是向导, 也没有什么可忌讳的，她要是死了，大可全部推到我的身上, 我楚长骥敢作敢当，先生, 我们走。”
　　他当众将尹千书打横抱起, 毫不犹豫的踏上了飞行器，安稳的放好后，给他系好了安全带。
　　东离江握紧了拳头, 却没有伸手去阻止，只是看着地上躺着的女人，眼中闪过一丝的阴冷，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，就别怪他手下不留情。
　　“长骥，我们现在去哪儿？”尹千书抓住了楚长骥操作的手臂道。
　　楚长骥反手将他握住道“我们回家，回联盟去，那里不会有人能够伤害到先生你。”
　　“你来这里，前线怎么办？”尹千书看着他领口透出来的遮掩不住的伤痕道“你受伤了？严重么？”他说着要去解楚长骥的领口，却被那缩回的手轻轻捂住了。
　　楚长骥将他的双手握在掌心道“不严重，前线的战事已经结束了，就剩下扫尾的工作，我交给包子他们去做了，先生别担心。”
　　尹千书确实为战事放心了，但是却不对他的伤痕感到放心，能够让一个超越3S级的哨兵受这样无法短时间消弥的伤口，哪里是区区没事可以解释的“你让我看你的伤。”
　　楚长骥笑了“先生，我真的没事，我们先回去好不好？”
　　“我要看，”尹千书缩回了手，静静的跟他对视着，然而过了良久，楚长骥都没有丝毫的妥协，他说“那我们回去再看好不好？”
　　“不好，”尹千书捂住了肚子，难得任性了一次“你要是不让我看，我就带着你的孩子从这里跳下去。”
　　他说着就要去解安全带，楚长骥虽然脑海被这个信息充斥的一阵懵，但是还是本能的按住他的手不让他动弹。
　　喜悦充斥在眼睛之中，楚长骥反应过来后直视着尹千书道“先生你说什么？再说一遍我刚才没有听清。”
　　尹千书缓缓的动了动，抽出了自己的手道“我先给我看。”
　　楚长骥顿时有些迟疑，他叹了一口气，解开了领口的扣子道“虽然看着有些吓人，但是并没有很严重，很快就能治好的……”
　　他虽然这样说，可是尹千书看着那横亘的伤口，几道在心脏和动脉处交错的伤口，若是再深一些，只怕这个男人，现在即便不死，也会躺在病床上没法起身了。
　　“你怎么会弄成这样的？”尹千书责备中带着心疼“还有，你该不会是为了快点来，所以才这么不爱惜自己吧。”
　　他的声音中带着怒气，楚长骥脑袋趴在他的肩窝处哄道“我有分寸的，有先生等着，怎么也不可能拿自己的命不当回事的，战场上不受伤是不可能的，这样的伤口，只需要三天就能消下去，先生，你看我都这么可怜了，你还忍心跟我生气么？”
　　尹千书当然不忍心，大约是怀孕时人心比较软，他竟然就这样原谅他了“如果再有下次，我一定远走高飞，再也不回来了。”
　　楚长骥紧紧的搂了他一下，然后抬起头来道“先生果然最会抓我的弱点了，我保证，一定不会有下一次了，你别说这样吓人的话。”
　　尹千书将他脖颈前的衬衫和领口整理好道“先不回去，先把伤养好了再回去，你受着伤，包子他们还让你就这样回来，回去我一定做饭请他们吃。”
　　楚长骥脸色青白了一下，他敢保证，请客的名单里面，绝对包括他的存在，看来是真的把先生给惹生气了。
　　“先生说什么，就是什么，”楚长骥公道。
　　停滞在一旁飞行器久久没有动静，在东离江感觉疑惑的时候，窗户从一边打了开来，尹千书看着他道“小江，我们还需要在这边待上几天，能麻烦你先将这位小姐扣押起来么？伤害怀孕的向导，即便按照帝国的律法而言，她作为向导也没有办法这样脱罪，多谢了。”
　　“舅舅你，”东离江惊讶的睁大了眼睛，尹千书笑着点了点头“我先走了。”
　　飞行器这次起行，东离江的心情十分的复杂，收到这样的消息，他一时之间不知道该以怎么样的姿态来对人了，他愿意给他生孩子，想来是真的爱他的吧，他这样，真的很没有意思。
　　但是，关乎尹千书生命的安全，这个女人还真是一犯再犯。
　　蓬头垢厚的女人一声令下，被拖到了东离江的面前，他一向温柔的眼中没有丝毫的笑意，捏起了那小巧的下巴，对上女人忍着痛苦的脸道“嘉嘉，你很漂亮，也很幸运，拥有着美貌和家世，到底还有什么不满足的呢？大概是因为你天生总有了太多，才无法理解别人的感受吧，别担心，我马上就会让你失去一切，你就会知道，你之前，有多么的幸福。”
　　“公爵府存在的太久了，动手吧，”东离江抽出了一张帕子擦了擦手指，嫌弃的扔在了地面上，没有理会身后的女人那微弱的挣扎和惊恐的声音，头也不回的离开。
　　“您丈夫的身体没有什么大碍，”医生取来诊断结果道“只是皮外伤，以他的身体素质，加上最好的药物，三天就能愈合的一点痕迹都不剩的。”
　　“嗯，那我就放心了，”尹千书接过医嘱，没好气的瞥了楚长骥一眼，我不知道是不是因为成了爱人的缘故，他对这个人，越来越难以狠心了。
　　想以前在荒星的时候，剧痛的药草训练他也没有见心疼的，现在真是……一言难尽。
　　楚长骥用高挺的鼻子蹭了蹭他的脸颊，蹭的尹千书又是一阵的心软。
　　然后，产检的结果也出来了。
　　清晰的图像呈现在画面上，随着脐带的跳动，刚刚成人形的婴儿安静又乖巧的蜷缩着手脚，一下又一下的汲取着营养。
　　“我们的孩子果然十分的可爱，”楚长骥一想到这个孩子的血脉里面融合着他跟尹千书的血缘，就觉得十分的幸福。
　　尹千书虽然也觉得很可爱，但是还是皮了一下“刚刚成人形，哪里看出来可爱来了？”
　　“哪里都可爱，”楚长骥从身后小心翼翼的抱着他，大手抚摸着他的肚子道“只要是先生生的，都可爱得不得了。”
　　“上了战场不但练了身手，还练了嘴皮子是吧，”尹千书心里一阵的暖融融，嘴上却忍不住刺他几句。
　　“嗯，脸的特别好，”楚长骥亲吻着他的头顶道“先生要不要尝尝甜不甜？”
　　“不尝，滚！”尹千书看着一旁坐着的医生们揶揄的笑容，一把推开了他，拿起了检查报告，大步就迈了出去。
　　楚长骥在身后紧紧跟随，时刻注意着他的脚下“先生慢点走，别摔了就不好了。”
　　尹千书回头瞪了他一眼，却下意识放慢了脚步。
　　一人身上带着两条命，由不得他不谨慎。
　　既然事情已经说破了，尹千书自然也没有隐瞒家里人的道理，联盟的皇帝和皇后娘娘听了这个消息，就差包袱款款想要来帝国拜访了，尹千书当然是劝不住的，要不是尹白露阻拦了一把，两个人直接就号开着飞行器来。
　　“来个小外甥也好，”尹白露笑着看着他的肚子道“凡事要小心，遇上的事情有什么解决不了的就告诉你哥，虽然帝国山高水远的，但是解决一个家族还是不在话下的。”
　　“谢谢二哥，”尹千书笑了“我怀孕这件事情你来告诉大哥吧，呀不知道去了哪里，我联系不上他，别让他说我厚此薄彼，至于那件事情，你们谁都不要插手，我要自己解决，要不然，我咽不下这口气。”
　　“行，”尹白露笑着道“你愿意自己解决也好，我们尹家的人，可不能平白的受气。”
　　尹千书点了点头，眸中的坚定，让楚长骥一瞬间以为看到了以前魂魄状态的他，一时心惊，他从身后搂住了他。
　　“怎么了？”尹千书转过头来询问道。
　　尹白露挑了挑眉“我就不打扰了。”随即按掉了通讯器。
　　楚长骥看他恢复柔软的神色道“没事，摸着你的手挺冷，给暖暖。”
　　尹千书看着一旁空调上显示的室内温度，30度的温度，脱光了都不冷“你就整天睁着眼睛说瞎话吧，我不就跟我二哥多说了一会儿话，你至于么？”
　　楚长骥才不会去解释其他，只是紧紧搂着他道“至于。”
　　尹千书“……”


第85章 （六十七）终
　　阴冷黑暗的地下, 不知是不是因为严寒的原因，总能听到滴水的声音，而东离帝国最严酷的牢房, 就建在这里。
　　外面的审判还在进行着，然而卫公爵不管托了多少的关系，拿出了多少的筹码, 都没有办法对付身处高位的皇帝陛下。
　　尤其是在他的女儿真的做下一些事情的情况下, 很多事情，就像是牵一发而动全身一样, 连泥带皮的全部给启了出来。
　　身为贵族，谁也不敢说自己没有做下几件不能让人知道的污糟事, 卫公爵更是如此，条条框框罗列出来，再没有人敢跟他们沾亲带故, 纷纷摆手拒绝, 甚至有牵扯者开始作证。
　　即使手握着兵权，在泱泱大国的面前，他也是微不足道的, 更何况东离江对于权力的掌握，不是他那点兵就能够摧毁的。
　　卫公爵的结局可以预料, 尹千书却并不关注他的下场, 他关注的是被关在这里的那个女人。
　　东离江下手的干脆果断，几乎算是没有给他丝毫动手的机会，但是结束那女人生命的最后一程, 还是要他亲自来做。
　　“先生小心脚下，”楚长骥牢牢的扶着他，感觉着这地牢里面的阴冷气息询问道“先生真的不冷么？要不要我把外套脱下来……”
　　“不用，”尹千书略带无奈的拒绝道“我真的不冷，你这是要把我套成球么？”
　　“不冷就好，”楚长骥到底停住了手，没有将外套脱下来。
　　牢房在输入一串密码后打开，确认这一代的监控都被关掉了，尹千书施施然的抬脚迈入。
　　跟初见时不同，曾经光鲜亮丽的公爵府小姐，衣服破烂不堪不说，头发乱糟糟的没有经过打理，看起来就像个疯女人一样。
　　“好久不见，”尹千书在她的对面坐了下来，接过了楚长骥倒出的热水，抿了一口湿润了一下唇。
　　“你是来看我的笑话的么？”卫嘉满目赤红的看着他，想要起身靠近却被周身捆着的光缆阻隔，没有丝毫靠近的机会“你这个贱/人，陛下不会放过你的，你受到陛下的喜欢，竟然还跟这个野男人……啊！！！！”
　　蓦然的电流流遍全身，卫嘉惨叫了起来，声音凄厉盘旋，尹千书这才施施然重新按下了开启的开关，让她能够缓释过来。
　　“我这个人脾气不好，最讨厌别人在我的面前自作聪明，”尹千书缓缓说道，并且朝楚长骥勾了勾手指，在他低下头来的时候在他的唇上印上一吻道“而且告诉你个消息好了，这个你所谓的野男人，可是我光明正大嫁的男人，而你所谓的陛下，不过是我的外甥而已，明白了么？”
　　“不可能，陛下看你……”卫嘉虚弱的开口。
　　“那是他的事，”尹千书嗤笑道“自己没本事获得他的心，就觉得一一剪除他在意喜欢的人，就能让他属于你一个人么？你有没有想过，一旦他知道真相，会对你怎么样？憎恨，厌恶？或者你觉得一国的帝王会识不破你一个小女子的伎俩？他不问责，一是他不在意，另一个则是因为你父亲的原因，现在嘛……”
　　尹千书的话堵得她哑口无言，只能让她嘶哑着声音说道“你骗我……”
　　“我为什么要骗你？”尹千书轻飘飘的说道“在这个时间骗你，已经没有意思了，毕竟你那可以一直保护你的父亲，现在应该跟你一样待在牢房之中，没有办法能够救你出去了，你呢，你是想在这里待上一辈子，还是现在就没了性命，长痛不如短痛呢。”
　　“你撒谎！！！你撒谎！你撒谎！！！！”卫嘉拼命的想要朝他靠近，面目狰狞，然而不管她怎么样的努力，也没有任何的效果。
　　绝望，挣扎，恐惧……所有悲哀的情绪聚集在她的身上，尹千书只是缓缓的起身，在楚长骥眼疾手快的搀扶下笑了笑，转身就要离开。
　　“杀了我……”卫嘉微弱的声音在他要离开的时候发了出来。
　　尹千书缓缓转头，只转过了侧脸道“对不起，我不喜欢杀人，也不想给自己留下罪过，你自己做下的错事，自己慢慢的受吧。”
　　他说完，就开门走了出去，然而刚刚迈出门口，肚子上微微的感觉，让他惊讶又万分开心的笑了出来，摸了摸肚子，尹千书低头温柔笑道“宝宝，爸爸一定会保护你的。”
　　楚长骥将手轻轻的抚上了他的手道“走吧。”
　　尹千书微微点了点头。
　　飞船即将启航，东离江看着尹千书唇边挂着的淡淡的笑意，期冀的询问道“舅舅，我还能去看你么？”
　　尹千书点了点头“当然可以了，你算是我孩子的表哥，到时候一定要来封礼的，好了，别送了，我们就先走了。”
　　“舅舅，我一定去，”东离江笑了，目送着飞船的飞离，他看着远处的国士无双，知道那个人，大约这一生都不会想要踏进这里了。
　　也罢，他不能来，他总能去看他的。
　　“哇……哇……哇！！！”
　　嘹亮的婴儿哭声响彻在整个长廊里面，一听就十分的中气十足。
　　一众人听到这个声音，都不约而同的松了口气，看着出来的医生，皇后拉着皇帝跑了过去问道“怎么样了？”
　　“是个小哨兵，”医生笑着恭喜道“一出生就检测出来，贵子前途无量。”
　　“千书怎么样？”楚长骥皱着眉冷着脸问道。
　　医生被吓了一下，连忙说道“元帅夫人没事，正在清洗休息，先不要打扰，等他自己醒来就行了。”
　　“我去看看他，”楚长骥推开门走了进去，而那个嚎啕大哭的小家伙没有得到父亲的一丝关注。
　　“好了，奶奶抱，”皇后接过正声嘶力竭的小家伙“你爸爸是个有福气的，没事，以后父亲不疼你，奶奶疼你啊。”
　　“呀～”小小的孩子哭累了，似乎回应了一下，又嘬着小嘴睡着了。
　　十年后……
　　斗转星移的时间，联盟也发生了巨大的变化，先是元帅夫人研制出了向导封锁剂，能够在向导觉醒的时候打入体内，直接将腺体和信息素封锁，生殖腔闭合，又配以解封药剂，在向导结婚的时候能够申请，封锁期间，身体正常发育。
　　更配合的是，因为向导基因链的破解，联盟向导的诞生率大大提升，虽然没有提升到跟哨兵一样的比例，但是比之之前，要好上很多了，这一研究，彻底改变了联盟向导的地位。
　　白塔没有被撤离，只是很多向往自由的向导都申请了封锁药剂，出去自己谋生了。
　　白苏叶看着一波又一波的向导笑着说着离开，对自己的未来一片迷茫。
　　他这么多年过的并不好，军部的没有人会娶他，政客们没有人敢接触他，就连资质平平的普通人，听到他的名字，他避之唯恐不及。
　　这么多年，他看着楚长骥跟尹千书幸福的生活，他们不经常出现在屏幕上，但是每次出行，都能看出他们的幸福来，那个男人眼中的宠溺，永远只给那个人，再也没有别人。
　　白苏叶静静的站起身来，看着申请封锁剂的申请书，一点一点将自己的信息填了上去。
　　一家僻静的的花店，对于插花学的很好的白苏叶来说，再为合适不过了，每天日升而起，日落而息，他看着一对又一对的情侣甜甜蜜蜜，看着他们欢喜相聚，分离，才发觉自己之前是多么的傻。
　　或许谈一个普通的恋人，每天不求甜甜蜜蜜，才是他最终的归宿吧。
　　白苏叶看着视频上子女成双的一家人，缓缓的笑了。
　　“今天给我来一支桔梗花吧，”男人低沉的声音从门外传了过来，白苏叶飞快的抬起头，对上了他看过来的眼眸，笑了笑道“您来了，请稍等。”
　　繁花盛开的元帅府。
　　“哥哥，哥哥你慢点……”穿着公主裙，打扮的漂漂亮亮的小姑娘提着裙子跟在少年的身后“等等月月。”
　　精致又帅气的少年听到声音，转过了身来，蹲下身等着小姑娘扑进了怀里，低头道“月月，你怎么一个人在这里？”
　　“爸爸突然没了，”小姑娘似乎有些疑惑不解“父亲突然出现，然后没了，就剩月月一个人了……”
　　少年一听这个，深深的叹了一口气，将小姑娘抱了起来，单臂托着，小姑娘手臂环上少年的脖子，奶声奶气的问道“哥哥，我们去哪里呀？”
　　“哥哥带你去玩，不要打扰爸爸他们，”少年托着小姑娘走向远方“要不然咱们俩都要被他们丢出去。”
　　“啊？”小姑娘疑问。
　　少年爽朗的声音隐隐约约传来“没事。”
　　——完——
　　作者有话要说：　　如果有番外，可能会写在一个短篇里面，到这里就结束了。
　　下一本宝宝要休息休息，准备几个考试，顺便存存稿，爱你们(?? ?(???c)
　　ps：中间可能会写些短篇给大家开心开心哦～
